#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###朝阳星

生化事件平息，特区政府和军警开始清理街道和废墟，而政府的工作人员正在忙着计算人员和物质损失……  
这天下午，陌轩，阿清和冉辉三个人坐在办公室。  

沉默了一会儿后，陌轩问道：“冉团长，你是从哪里弄到的新武器？我记得一般的枪械对生化怪物可没那么大的杀伤效果啊！”  
“那个啊，是从那个被抓的人嘴里撬出来的，他告诉我们这些怪物的弱点——怕激光，怕酸碱。
当然，硫酸，火碱这类东西不到万不得已，我们打仗一般是不会用的，不太人道。”冉辉一边说，一边将手中的烟头掐掉。  
随后阿清问道：“长官，那个家伙说是朝阳星派他们来的，也就是说，这次事件是朝阳星策划的？”  
陌轩一听朝阳星这三个字，直接一锤桌子，大骂道：“这帮混帐东西，
你说他们哪怕因为那件事敲诈我们也就算了，居然还害死我们这么多老百姓，咱们非得治治这帮家伙不可！”  

阿清和冉辉摇了摇头，这时候阿清突然想到了什么，问道：“那长官，下步你打算怎么做？”  
陌轩答：“先礼后兵。如果他们不肯配合，那么我要去申请宣战，攻打朝阳星！”  
阿清闻言吓了一大跳，急忙问：“长官，你真的要这么做吗？朝阳星虽然不算强大，但是有生化武器啊！他们会不会……”  
陌轩冷笑道：“哼哼，怎么可能，他们要有那胆子，早就被星际联盟给群起而灭之了。我主意已定，他们必须为自己的行为付出惨痛的代价！”  
冉辉这时候站起来，对陌轩说：“陌长官，这次行动，我愿意再次带领我的兄弟们，为我们的老百姓报仇！”  
陌轩摆了摆手：“不必了，你们刚刚经历大战，需要休养生息，这次我打算带些新兵来练练。”  

**第二天**

两名学生，把朝阳星领导写的一封信，递给了陌轩；拆开一看，上面写着：
```
交出负责当初那个区域通信基站失误导致朝阳星被无审查信号覆盖的工程人员，
并且释放被捕的朝阳星间谍，并且陌轩总统必须在星际联合委员会上给朝阳星道歉。
否则，我们将会继续向贵区释放生化武器！
```
陌轩：“你们回去告诉你们主子，绝无可能！生化事件的事，我还没找你们主子算账呢。”  
说完转头就准备走。  
这时中午的下班铃响了，政务院的人准备去吃饭。  
陌轩打量了三个身上瘦的可怕的年轻大学生，说道：“跟我们一块儿来吧！”  
于是，两名大学生跟着陌轩走向政务院食堂。  
三个人坐在桌上，在陌轩等人示意下，一个个菜放在了他们桌上，其实和其他人吃的一样就是多了几份。  
先是来了个鸡蛋炒西红柿；他们还没反应过来，红烧肉又上来了。  
然后一人一份白米饭。紧接着，麻婆豆腐，红烧红鲳鱼。  
三个大学生面面相觑，惊讶道：“连……连鱼都有？”  
政务院的食堂用于所有员工回家不方便的都在这吃饭，在吃的还有许多清洁工。  
这时旁边一名文员向他们说道：“你们来晚了，昨天做东坡肉！”  
女大学生B惊讶道：“你们……你们是天天吃这么好的东西？是得多有钱？我们那边吃个鸡蛋都很难啊……”  
另一名狼吞虎咽的大学生一边吃一边说道：“这些东西，我们可是一年都吃不到啊！你们怎么都有？”  
陌轩：“你们那边条件那么差，怎么还有钱研制生化武器？”  
一听到生化武器，大学生A哭了：“我妈妈被一帮人劫走，然后朝阳星警察说死了，
我觉得莫名其妙。直到有一天，我爸爸告诉我，我的妈妈，被制作成了什么生化武器，
再也不可能回来了……他说听国防部工作的朋友透露的，是什么人这么歹毒！”  
陌轩苦笑道：“我们这边被你们领导的生化病毒感染的人也不少！”  
三名大学生面面相觑，随后不可置信地盯着陌轩。  

陌轩没说什么，直接拿出了笔记本电脑，向两名大学生展示，
最开始被感染的那个朝阳星送回来的特区人变异的全过程……
那个大学生继续说：“我妈妈在笼子里，，听爸爸描述就是这样……”  
陌轩：“你们领导连自己国家的人都不放过？”  

大学生A：“本来就不放过啊，他们说我们有义务配合国家工作！
我们领导还对外都说他们国民生活得很好的，名列世界前矛……
于是我们以为别的国家都比我们条件还差，我们是最富裕的星球……
说我们吃不饱穿不暖是因为太极星和白极星对我们的封锁……”  
陌轩听到“名列前茅”这词儿，表情有些忍俊不禁；而听到“最富裕的星球”时，
差点把嘴里的鱼肉喷出来，随后哈哈大笑道：“是有封锁的原因存在，
但是，自称名列前茅、最富裕？他们脸皮还敢不敢再厚点！
我一直以为他们也就炫耀他们的极权主义文化，居然……笑死人了简直。”  
平复了一下心情，陌轩把笔记本转了个向，说：“这个文件夹里面全是视频，你们自己先点着看，我去拿点饮料。”  
陌轩拿了四杯果汁和碳酸饮料来到了这里面，看到几名大学生一脸震惊地盯着屏幕，他扫了一眼，是朝阳星和蓝星领导人一起吃
海鲜大餐的视频……  

陌轩问道：“你们不知道你们的领导人很奢侈吗？”  
三人摇了摇头。  
陌轩继续说：“你们的领导人，整天开着跑车，玩着MAC电脑，穿着浑身是金的衣服，
拿着IApple手机，身边有五个女人，他轮着亲吻！而且他出访别的国家，他也这幅配置。”  
女大学生：“听说你们要攻打我们，能不能尽量别伤及无辜的人？”  
陌轩：“我们尽量，但如果他们拿平民当挡箭牌，那我们也没办法。”  
女大学生：“不可能，他们不会这么做的！”  
陌轩：“很抱歉地告诉你，真有过！和白极星那次战争。”说着拿出一段视频……  
画面中，朝阳星士兵们面对敌人，不但把平民当成了盾牌，而且，还让他们开着炸弹汽车撞过去……  
三个大学生手中的筷子掉在桌子上，惊呆了……  
“现在知道为何你们领导不愿意让你们接触外界信息了吧？”陌轩说道，
“还有，你们不是说你们是因为被封锁加上发展不好才穷，
你们看看他们那些人过的是什么日子！”  
女大学生：“所以你们失误把信号发到了我们星球，领导人非常生气？”  
陌轩郁闷道：“废话！他们还让我们交出那些技术人员，他们无理地要求处死！
我不答应，他们为了这个还扔生化怪物到我们这里！”  
女大学生：“你们损失有多大？”  
陌轩：“军警五万左右，平民35万出头，加起来一共40万！还损失了600亿元！”  
旁边的一名官员说：“钱和设施的损失都是次要的，关键是人！”  
女大学生惊讶道：“什么？你们这里还把普通人命看得比国家财产还重要？
我们这边可是要求即使牺牲自己也要在灾难中抢救国家财产啊！”  
陌轩：“不是说不严重，而是说人命是最严重的损失！要是没死这么多人，我们也不至于用武力解决。”  
陌轩顿了顿，继续说道：“你们星球就是这个状况，你们吃完饭去会客室考虑！
想回去，我不挽留；想留下来，去三楼政务司移民处办手续。先说一下，你们家人是什么身份？”  
旁边的大学生C说道：“都被抓走了，打了一针后就被带走了……然后我们就再也没见过他们！”说着留下了眼泪。  
陌轩：“你们的家人，都被改造成生化武器了！我们就算不杀死他们，他们也会不来了……”  
旁边的两名大学生都被吓了一跳。  
陌轩：“不要激动，我也不清楚杀死的怪物里面有没有你们的亲人，他们也可能还没有投入战争或者去了别的星球。
但是我可以肯定，他们不可能回来了，他们已经不认识你们了，他们已经失去了自身的意志，只知道杀戮和破坏。
他们的结局要么是爆体而亡，要不就是死在各星球军警的枪下。即使你站在他们面前，
他们也一样会将你们撕碎吃掉！当然，得看是哪种怪物，感染型猎食型等等……
他们活着的时候会杀看到的一切，你看这些被杀死的老人孩子……”  
三个大学生沉默了，走向了会客室……

大学生A开口了：“这样吧，我们就不走了！现在我们去办理手续……”  
陌轩：“好，不过你们在那边的的东西怎么办？”  
女大学生：“得了吧，不就几个破桌子椅子，连台好点的电视机都没的……”  
陌轩：“你们区政务处吧，按政治避难算。”  
避难处，他们发现了同班同学小D……
女大学生喊了一句：“hey，小D，你怎么在这里？”  
小D：“我从家里逃出来了！”  
女大学生：“正好，跟我们一起去政务处办移民手续吧。”  
小D：“你们也是逃出来的？”  
那名矮大学生慌张地说：“不是！”  
B解释道：“领导让我们传话，我们得知真相，和生化武器的事情后，就决定留在这里。”  
陌轩：“行吧，你也跟上。”  

A：“你是为何逃出来的？”  
D：“我家里有一台电脑，非常稀有的那种；突然弹出来一堆各国文字都有的页面，
而且学校的图书馆那个很久没人用的电脑突然自动启动了，网络电视都莫名奇妙多出来无数个台。
就在前两天，我爸爸说明天要去个地方，很久才能回来，然后，一帮人给他们注射了药物，我就再也没见过他。
他们给他注射了药物，然后说是打击特区破坏分子……”  
陌轩：“那他就无法回来了，这是生化药品。”  
D：“我知道啊，那是改造为武器用的药品。后来信号没了，但是我发现只要我上山，
每天晚上7点还是可以收到。”  
陌轩：“可能是我们没撤走的通讯卫星和基站发到那了。那是我们错误发射的，
我们施工的失误，然后撤的时候估计是没调整明白。”  
D继续说：“我去打开了一个搜索框，查询了他们公布的那个战争的名字，
就是对你们特区那个所谓的战争。然后……看到了那些资料和那些怪物。
还有我们星球逃到各种其他地方的人发布的家人被改造成那种怪物的事情。
我们学校在山上，我是科技大学计算机系的学生，所以可以接触电脑。”  
陌轩：“我不知道他在哪里，但是铁定是没救了——要不他到处吃人，最后爆体而亡，
要不就是在各星球军警的枪下或者刀下。”  
D：“那些怪物你们怎么处理了？”  
陌轩：“我们全部消灭了，为了保护我们的人。不仅是我们这么做，
别的星球也一样。要不然就是他们星球被奴役了。这些怪物的命运不是他们希望的，
但是各星球为了保卫他们的家园和人民，必须予以消灭！”  
随后陌轩看了看D的电脑，说道：“这个旧电脑你交上来。”  
D疑惑不解：“为啥呀？”  
陌轩：“我给你去库房拿个新的，你这个太老了，可以进博物馆了。你自己打开你BIOS看看，年代绝对不晚于2030。”  
随后D打开了BIOS，拿给陌轩看，陌轩指着屏幕说道：“你看你BIOS信息，2021年……你为啥要用古董电脑？”  
D：“啊？我们老师给我们配发的时候都说这是新电脑了，比之前我们用的BIOS写着2010的好多了……”  
陌轩：“我有点好奇，这个电脑放了78年，为啥一点事情都没有？”  
D：“我怎么知道啊……但是我们星球这边，电脑都是管制品！不是谁都有的，是只有政府官员和计算机专业的工作人员才有的！我们这块是内部网络，只能少数人用。”  
陌轩：“那好，你们以后就在这附近的学校继续上学吧，然后你们在这张表上写好信息，我给你们办理移民手续。至于你……（D）跟我去教育部的库房取电脑。”说着，陌轩拿出几张移民申请表递给大学生们。  
三位大学生：“长官慢走！”  
D：“回头见！”  

D和陌玖去取了办公用电脑，两个人坐到了办公室，陌轩微笑着说：“打开看看吧！”  
D打开了计算机，上面显示了一个绿色的，带有LM字样的图标。  
D：“这是啥系统？”  
陌轩：“这个啊，是我们办公最常用的LinuxMint 40操作系统，我给你挑选了一个预装Cinnamon桌面的电脑，界面很漂亮的。”  
D：“（输入sudo lshw）哇，这个配置也太高了！”  
D急促地呼吸着，接着读着终端显示的内容：“CPU，128bit，64GHz；Memory，2TB DDR14；512TB U.2 HardDisk，（打开显示设置）分辨率：8192 * 4608！天啊，这个的配置相当于我原本电脑的50倍！难怪很多人喜欢往你们这里跑！”  
陌轩：“（递给她一个移动硬盘）去备份一下数据，然后我会将你原本那台电脑送去博物馆。”  
D：“好，顺便我要给我朋友打个电话……我有个朋友跑到太极星去了，很多年来没有音信，也就偷偷送来一张纸条……
但是我们那边没有能打外国电话的地方，即使是在朝阳星内也要监听！”  

陌轩：“听你这么一说，我觉得我不后悔建造通信站没考虑朝阳星的问题，当时我真应该再把功率调大点！”  
陌轩平复了一下心情，接着说道：“这其实是个失误，但你们领导人就是为了这么点事情，放怪物来杀我们的人！
最后，我本来都希望想过和平解决问题，但是这帮人死活不肯道歉赔款！所以我打算进攻他们！”  
D：“唉……我那个同学是好几个月前跑了的，他以为我作为计算机学院的学生，总有办法打个电话；
但是她不知道，朝阳星仅有的几台能连接外网的设备，谁都碰不到！我那个电脑也就有浏览器什么的，没有能和外网通讯的软件。
当时也没想起来联系她，即使想起来也没用。不过幸亏我没有把纸条弄丢。”  

陌轩：“我这边的座机可以打长途电话，你试试看？”
D：“那我试试看吧。”  
陌轩：“那你先弄着啊，我处理一下文件。”
D点了点头，拿起座机拨打电话。
这时候，对方（E）正躺在床上午睡，突然手机响了。  
E拿起电话，看了一下地址：“蓝星特区太空城，东区E5区，政务院办公楼。”  
她疑惑地接通了，一听声音，激动道：“是你啊！”  
D：“这些年你都干啥去了！我好想你。”  
E：“抱歉哈，朝阳星我没法联系。”  
D：“你的家人呢？”  
E：“被那帮老不死的领导杀了！他们仅仅因为没交够粮食，领导不给他们发口粮，
他们迫不得已偷吃了点厂子里的东西，结果被判死刑，当场被枪决。
我知道我的亲人们死掉后，后索性就去厂子，偷着跑到运煤飞船里面，直接走人。
我到过东区的港口，躲在煤堆后面，然后把自己埋起来。当飞船在特区加核燃料的时候我又随便找了个飞船上去了。”  
****  
**回忆**  
当时，有两名朝阳星士兵发现她跑了出去，于是好几名士兵直接冲了过去抓她，
然后，D跑上了另一个标着“特区空宜航天”的飞船，
LED上显示着**特区 --> 太极星**
当时司机看到被士兵追杀的D上车后，直接起飞，于是
几名朝阳星士兵朝着飞船开枪；不过好在他们装备落后，对飞船没啥伤害。  
一名士兵大骂道：“叛徒！”  
枪声一落，旁边的群众吓得跑了开来，与此同时警报声响起，站警见状，瞬间明白了什么，
直接拿起了枪械对着他们：“
几位士兵，请放下你们手中的枪，这里是航空港，不要在这里进行军事活动。
”  
几名士兵无奈地走了。



****  
D：“原来如此，那现在你安全了。”  
E：“你为什么突然到特区了？”  
D：“我也是偷跑出来的！刚刚是陌轩长官带我来这里的，我才有机会和你通话。”  
E：“好呀，那我抽空办个护照，去特区看你去！”  
D：“没问题。那回头见！”
E：“bye.”  

**生化事件过去后的第6天**

陌轩给朝阳星发下了最后通牒，要求其用一定的矿产补偿特区，并且让朝阳星领导人前往特区，向着死者们的灵位跪拜。  
朝阳星领导人：“谢你妈罪！那是你们活该！你们这帮腐朽的反动分子！
我有生化武器我怕啥，信不信我把你们那地方灭了？”  
陌轩大怒：“行，敬酒不吃吃罚酒！你们等着吧。”  

生化事件结束后的第7天，特区议会全体会议。  

“近期朝阳星对我们做的事情，已经严重威胁到了人民的生命安全和财产安全，
这已经不是简单的冲突，这是侵略！赤赤裸裸的侵略！这些人面兽心的极端分子，
暗中释放生化武器，造成特区军民40万人死亡。
这是对特区人人权的极大践踏，这是公然蔑视特区的尊严！”  
陌轩沉默了几秒钟，继续说道：  
“敌对行动已经存在——无庸讳言，我区人民、我区领土和我区利益都处于严重危险之中，
我们不仅要做出最大的努力来保卫我们自己，我们还将确保这种卑劣行径永远不会再次危及到我们！
我请求议会宣布，自朝阳星对我们特区人民实施屠杀开始，我们和朝阳星已经处于战争状态！
我们要发动最狠的进攻，最凌厉的打击，彻底摧毁朝阳星政府的嚣张气焰，
为我们死难的百姓，为我们在战场上死亡的战士们，报仇！
”  
在特区新闻网站上，观众们积极地写着评论：  

用户|评论内容
:-:|:-
用户1：|杀了我们那么多人，不可原谅！进攻！
用户2：|支持陌轩长官的决定，坚决捍卫我们特区的尊严！
用户3：|朝阳星那帮杂碎真可恶，侵略，还用生化武器？真是无耻之极，我们应该予以反击！
用户4：|加油，把朝阳星抹平了！

议会对此意见很多，大部分人同意，有人认为应该继续寻求和平解决，因为战争会造成经济损失进一步加大。  
但是，有一个激进保皇派议员发表了如下言论：  
* “我们应该接受他们的入侵，这样他们可以把他们先进的制度和意识带给我们！”  
* “让我们摆脱这种腐朽，缺乏约束，，没有价值的反动制度，从而走向更为光明的未来。”  
* “现在的特区人太放荡太把自己当回事，不像他们和蓝星的人懂得安分守己和伦理道德。”  
* “我们的政权也没有他们有力。”  
* “所以，我认为，不但不能发动战争，还应该谢谢他们打醒我们。”  

这时候有个人在视频直播的弹幕里面发了一些评论：  
“「榴莲」x1”  
“他们制度先进？”  
“谢谢他们？简直无语！这人怎么那么犯贱！”  
这时候陌轩怒目而视地对那名议员说道：“你要是觉得他们那种生活很好，我也无话可说了，
自己喜欢就滚去享受吧！没人阻拦你。”  
陌轩停顿了两秒，继续说道：“他们的生活众所周知，上级富得流油，底下百姓穷得跟奴隶一样，你确定你喜欢的是朝阳星人民的生活，而不是上层人士的？”  
这名议员立刻就不说什么了，默不作声地坐下。  

```

* 弹幕：这人脑子有病吧！  
* 弹幕：这帮人从来不把人民放在眼里！  
* 弹幕：口口声声说为人民谋福利，实际都在把人民当成他们实现野心的工具。  
* 弹幕：天天推动一些限制剥夺人民自由和权利的法案，有没有意思？  
* 弹幕：现在我们拿他们没办法，下次竞选的时候把他们轰下台！谁都别投他们票！
* 弹幕：他们每次竞选，要不承诺立这个法案立那个法案，要不承诺给投票的选民钱！哪一次兑现了？
* 弹幕：9494……一群老不死的，天天就知道骑在老百姓头上作威作福，吃香喝辣，各种贪污。

```

**……**

这时候，保皇派内部通讯频道中：

* “老大老大，我们舆论失控了！我们舆论失控了！！怎么办啊？”
* “咱们这次只能给陌轩投红票了，要不然完蛋了！”

一番争论后，开始出现滴滴滴哒声音……  
屏幕上出现了一串数字：300/150/60.  
然后，灯光变成绿色。  
主持人：“决议通过！我代表议会，恭喜陌轩长官。现在，授权行政长官对朝阳星宣战！”  

特区NEWS与此同时登出了一则新闻：  
```
特区议会刚刚以高票  
通过了决议，对朝阳星宣战！  

```

这时候，特区的军队们紧张地开始部署起来……  

随后，浩浩荡荡的特区军队，其中包括三百多台机甲，出动！  
特区陆军，空军，几乎倾巢而出！  
他们顷刻间撕开了朝阳星的空中防线，直捣朝阳星帝都！  
朝阳星节节败退，不得不躲在民房里面，准备再一次释放生化武器。  
但是，丧尸的身体强度再好，好得过机甲？  
一座座用作堡垒的民房被机甲的拳头和枪械打烂，一名名朝阳星士兵被恐怖的冲击力轰飞数百米甚至上千米……  
地面上满是这些士兵的尸体，而特区军队却基本没多少损伤……  
士兵们惊慌失措地到处抓老百姓，占用他们的房子，然后将病毒注射给他们，让他们当炮灰……
几天下来，眼看着就快到了朝阳星政府的所在了，这时候空气中突然多了一道蓝色的网状物，将双方分隔开了。
与此同时，一道蓝光从天而降，击碎了朝阳星士兵们手中对准无辜百姓的针头……  
特区军人们面面相觑，随后看到天空中有一架超巨型飞船降落在此地，从中走下了一批蓝色军服的军人，
飞船的档次明显比特区的飞船高得多。  
一名士兵问道：“你们是什么人？”  
一名蓝衣战士：“我们是银河系星际联盟维和部队，你们的进攻已经威胁到了朝阳星人民的安全，所以特来阻止。
至于朝阳星政府做出的这种丧尽天良的事情，我们会依照星际法来制裁的！”  
一旁的军长还想说什么，但是突然，他的手机响了，传来了陌轩的声音——  
* “周军长，撤离吧。这件事已经惊动了星际联盟，而且我们给他们的打击也够狠了，可以收场了。”  
周阳想了想，毫不犹豫地下了命令，所有的军队，迅速撤回了特区太空城……  























