#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

##第二卷 · 不眠之地

###生化危机 · 上

2099年，陌轩上任的第一年，和朝阳星发生严重冲突，因为
陌轩政府决定建立远太空港口，并且买下一个小星球。
这个小星球和特区之间建立了临时通信站，通信站频率特别大，提供了星系通用的各种频段支持，并用于和外宇宙的星球联系，类似于一个中继站。
朝阳星却距离特区、蓝星和这个小星特别近。而且这个通讯站，
是全方位连接星际互联网和电视台的，提供国际互联网，还有广播和电视服务。  
但是，技术部的人，没有考虑朝阳星的事情，因为其他星球都希望这个星球和通讯站离自己星球近一些，
以便能够蹭一下信号。  
由于信号频率和格式通用，这个通讯站将大量外国信息传播到了这个星球，
信号一共维持了整整十八个小时，在此期间，朝阳星的电视和广播多出了几百个频道。
事发后，特区政府临时暂停工程项目，并且关闭相关设备。
但朝阳星认为特区给他们造成了不可挽回的后果，朝阳星要求特区
把科技部涉及这个项目的所有人引渡给朝阳星处死，被陌轩政府拒绝，
认为朝阳星欺人过甚。  

陌轩长官和一些政府官员，亲自去找朝阳星党政府主席商量，
整个过程已经直播到了特区政府网站上。  
陌轩问道：“事情已经出了，你们看，怎么办？”  
朝阳星领导：“
你们把外太空反动分子的电台发给了我们的民众，
有可能导致我们被和平演变，造成我们的星球社会动荡不安！
这个责任谁来负？我们星球乱了你负责吗？！
”  
随后顿了顿，继续说道：“
你们侵犯了我们的通信主权，我们星球不允许外星频道传入！
虽然你们是无差别服务，并且已经关闭了，但是有多少民众看了
看了他们不该看的？不好说！
”  

林破晓：“那你们为何要禁止外星频道传入呢？
民众有自己的分辨力，你们既然认为自己的社会制度是好的，
那他们肯定会对此拥有自信，
而不是一看到别的政治思想就会立刻反对你。
而且我仔细阅读了贵国法律，没有明确规定这方面内容。那么
那么请告诉我们，我们违反了贵星哪条法律？
而且我们已经暂停项目了，你还想怎么样？”  

陌轩：“项目暂停了，钱给你们赔了，我不跟你这种迂腐的人讲道理，你们还想怎么样？”  

朝阳星主席：“我们要你们交出参与项目的人，我们处死他们！”  

此言一出，陌轩政府方面的人反应皆震惊无比！  
林破晓：“简直就是混帐！无知、粗鲁，我们的人怎么能随随便便让你们说杀就杀？”  
特区民众看到这一幕，也愤怒了，在弹幕里面大骂道：  
+ “这简直是蔑视人权，草菅人命！”  
+ “把我们当什么了？”  
+ “他们居然还想随随便便杀我们的人？？”  
+ 更有甚者甚至发言：“炸了朝阳星！！！永除后患！！！！！”  
+ 甚至一个民主派激进人士喊道：“请特首去解救那个星球饱受压迫的人们！！”  

这时候，另一个朝阳领导突然说：“
你是想让我们星变得和你们一样腐朽吗？
你们这种地方，伦理纲常全部败坏！
”  
又一个接着说：“我都执政20年了，五十多岁了，
轮不到你这种20几岁，从学校没出来几年的人跟我叫板！
你难道想让我们星球的社会变的和你们一样腐朽？
”  

陌玖摇了摇头，苦笑道：“
要说腐朽，你星官员向来以贪污受贿为才干，
正事不做一点，恶心事情做一大堆，还炫耀什么？
经济和工业实力方面，比不上我们也就算了，民生也差到极点；
你们的人们都要饿死了，长期处于低水平的状态，温饱解决起来都那么困难，
在你们星球，你们这批人外，还有谁是胖子？！
你星人民的贫困生活，众所周知，
然而你们却挥霍无度，过着十分奢靡的生活。
”  

朝阳星党主席：“我没法净化你们这些腐朽的人，你就说条件你答不答应？！”  
陌轩摇了摇头，严肃地说道：“我们的态度很明确：赔钱可以道歉可以，杀我们的人绝对不行！”  
朝阳星党主席一拍桌子，大怒道：“好，你给老子等着！”  
随后转身就带着同僚们离开，登上他们各自的豪华座驾。  

当天下午，朝阳星人民军去了都城的一个宾馆，叫了几个特区游客的名字，将他们带到了
一个小黑屋里面，屋里的军医们为他们每个人注射了一些绿色的液体，美其名曰“打疫苗”。
然后，将他们遣送回特区。  
朝阳星的军医们没有过多解释这些药品具体是什么，这些游客下了船也没说什么，因为没有感觉。
但是当天晚上，这几名游客相继出现了胳膊疼痛，他们将注射过药品的地方的衣服扒开看了一眼，
发现全是绿色虫子，钻进钻出，血不住地留，胳膊上全是血和一个个黑孔。  
他们的亲人为他们拨打急救电话，但是他们的伤口扩张很快，没过多久就浑身腐烂，彻底失去气息。
随后，这些人很快开始抽动，站起来，开始疯狂地攻击身边的人，有的将其家人彻底咬死，有的
在被制服后感染了家人，更有甚者在大街上疯狂袭击路人。一部分人在急救人员到来后将他们抓死，
然后逃出门外。有一个晚上逛街的感染者，走着走着突然呕吐不止，然后不停喊饿，肢体不断抽动；
喊着喊着，突然匍匐在了地上，翻白眼睛，开始疯狂磨牙；磨完牙齿后突然爬了起来，还在慢吞吞地走，
但是手臂下垂随意摆动，没有生气，身体也不断在出血；这时，一个人经过他的身边，他突然转头一口咬住对方按在地上，
把那个人腹腔抓开，将其腹腔里面的器官一口一口蚕食殆尽。  
而一部分感染者，就在东区商贸大街和广场附近。  

那个人蚕食了很多路人后，突然开始痛苦地捂住脑袋发出低沉的叫声，
然后面目狰狞地一边吼叫，一边重重地捶打着自己的胸口。
但是很快他又恢复原有状态，继续蚕食着路人的器官。再大口吞下一半的身体后，
他的骨头响起了咯吱咯吱的声音。  

生化武器在30年前就被发明，虽然很多科技实力强的星球或者地区都有很高的防化水平，
但是生化武器的危害仍然巨大，而且很多生化武器，
目前（截至2099年）尚无手段挽救被感染者——仅仅最多能控制丧尸病毒蔓延。
为此，银河系有90个星球在因为生物战争造成巨大损失后，签订了《不扩散生化武器条约》。
然而朝阳星却在5年前退出了这一条约。  

过了不久，这些人一个一个摔倒，的骨头咯嘣咯嘣地响，肌肉组织开始膨大并且暴露出红色，
手指皮肤烂掉，留下闪着寒光、尖锐无比的变形骨头，眼睛变成了绿色，骨头彻底变形，把肌肉撑起来。
它们咆哮着迅速爬起，向着周围的人就是一爪一爪发动攻击，被攻击的人即刻昏倒在地。但十分钟后，
也开始咯嘣咯嘣地响……  

不到半个小时，特区已经出现了30多个怪物……  

>此时，特区政务院，中央警务署——  

署长阿清，正在和几个人在电脑前处理文件；办公室里，是一台台正在全速运转的电脑。  
突然，一阵警报声音响起，大屏幕前面的警铃闪起了红色的光。  
阿清看到屏幕里面的东西，大惊失色：“卧槽，这是什么鬼？”  
只见屏幕前出现了“Warning”一词，监控画面显示，特区广场和商贸大街附近出现了无数奇怪的人形生物，
正在疯狂攻击无辜民众。幸而是在晚上，大多数人仍然在家里。  
阿清马上反应了过来，喊道：“所有人听令，准备好实弹！二级战备状态！威胁等级 · 高！呼叫军方！”  
于是，在场的1/2/6组成员，3/4特警联队，立刻冲向弹药库准备枪械和子弹，全副武装出动！  
东区大街上，一些没有出现怪物的地方，正在闲聊、约会的年轻人们，震惊地看到了一队队警车，
全副武装从警察局的方向冲了出来！  
正当他们惊呆的时候，警车的扩音器里面响起了阿清的声音：
“所有民众，立刻回家，立刻回家！二级战备状态！”  

二级战备状态？  
民众们都吓了一跳，这可是在敌军大批闯入境内的时候才会启动的战备啊！
仅仅比代表着出现特区毁灭危机的一级战备状态低一级！  
难道是蓝星军队大批入境，想要“武统”特区了？  
不可能！且不提蓝星本土政府已经与特区政府签订了条约，
蓝星社会和管理机构现已经混乱不堪，哪来的闲功夫来攻击特区？  
但目前显然没有供他们过多思考的时间，街上的人们立刻撒开腿跑向家里！  

当他们跑掉之后，不远处，到处都是跑来跑去的两种怪物，还有满大街被蚕食了尸体……  
一堆堆怪物跑了出来，对着一个警察就是一爪子，警察躲闪不及，直接被抓破颈动脉，
血流不止，顷刻间便没了气息。十分钟后，也变成了同样的怪物，甚至还发生了变异！  
警察们拼命开枪，但也仅仅打死了一小部分，甚至都比不上怪物数量扩张的速度！
而且不断有老百姓被杀死或感染。  

>此时，特区政务院，中央政府——  

陌轩接到了阿清的电话：“阿清，大街上是怎么回事？为什么启动二级战备？”  
阿清气喘吁吁地说道：“陌长官，大事不好了，大街上莫名其妙出现许多怪物！
而且身体很结实，枪要打上几十发，甚至上百发才能打死一个！
更要命的是，这些怪物可以将人类同化，被杀死的人会在死后不久变成怪物爬起来杀人！
”  

陌轩闻言脸色大变，追问道：“你确定？这不是生化武器吗？生化武器现在持有的国家不多，怎么会……”  
紧接着，陌轩想起了几天前，朝阳星和自己争吵的事情，和五年前……  
但是他来不及多想，打开监控看了一下，他与同事们皆大惊失色！  
陌轩马上打电话给司令官，将详细情况说明了一下，几名军官一声令下，一大批全副武装的士兵们，迅速冲向事发地点。  
士兵和警察们拼命拿着枪和军刀和怪物们殊死搏斗，鲜血满地，不断有怪物和军警的尸体倒下……  

过了6个小时，陌轩正在焦急地盯着战况，突然有一名军官冲进来：“报告！北区港口，有人偷运这种怪物入境！经调查，他们之所以能进来，现在北区也被感染了很多人！
是因为有人袭击了海关！现在这些怪物，种类多了不少，有浑身发紫会放电的，有在天上飞吐绿水的，
有会自爆的，还有一堆活死人！那些活死人能同化别人、能咬人，更可怕的是他们身上有枪械！  
虽然打得不准。枪械都是AK-47，和一些老式狙击枪。
我想不通，都是几十年前的武器了，那些人为什么会给他们装备这种武器？
不过，虽然其武器很差劲，但是眼睛却很敏锐，长官和各位部长们千万不要掉以轻心！
”  
陌轩：“查查幕后的人是谁；至于那些偷运者，将其抓获后好好审一下！”  
军官：“是，长官！”说着将手中的资料放下，离开大厅。  
军官走后，科技部部长看着照片说道：“应该是因为他们只有这个，而且从上面的印章来看，应该属于外星的武器。”  
这时候，已经是凌晨5点，陌轩叫来中央电视栏目负责人，交代了一些事情后，令其立刻编制第二天的新闻。  

**第二天**

特区NEWS：
**二级战备状态 · 警告**
>本台最新报导：最近发现有不法分子偷运危险生物入境，并且身上还带着古老的枪械。  
>不过请广大市民朋友们放心，特区政府正积极派遣军警前往剿灭危险生物；
>在此之前，请市民朋友们减少外出活动，在家里可以保护自己不受伤害，
>我们市区的钢筋混凝土房屋，怪物是无法破坏的。  
>东区C9区，北区C4区目前已经戒严，擅自前往者后果自负！
>  
>在东区大街上发生的生化怪物事件正在处理当中，目前据初步调查，
>系朝阳星对之前争议问题交涉不满，向特区施放生化武器；
>同时，北区港口区域，一名试图逃出境的朝阳星人被捕，
>经过审讯，其为朝阳星故意派遣而来；而与其里应外合破坏港口的，
>是一年前北区处刑委员会的残余人员，目前也已经被逮捕。  
>由于生物具有感染性，并且持有枪械，电锯等武器，
>请居民尽量减少外出，即使带着防身枪械也不可掉以轻心！  
>  
>事发地附近工作业务已经被要求停止，但是特区政府会承担由此导致的损失。
>至于对朝阳星态度，特区政府没有明确答复。  
>  
>目前，东区大部分怪物已被击毙，北区数量激增，暂时难以控制！  

***

**评论区**

________________________________________________________________________

昵称|评论内容
:-|:-
网民1：|朝阳星政府真是太混帐了！
网民2：|为那些死难的无辜百姓默哀……
网民3：|狗日的红色法西斯分子，早晚有一天我们特区军队就踏平你们！
网民4：|打倒老大哥！为那些死去的同胞复仇！！
网民5：|朝阳星政府退出生化武器不扩散条约就是为了干这个？可恨！！
________________________________________________________________________

