#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###校园的悲剧

战争结束后，东区中央政府依然像往常一样继续正常工作，陌轩也投入到了为广大人民服务的事业当中，没有几个人能感觉到新的风波在酝酿……  
在距离中央政府非常远，远到足有上千公里的一个高校校园，突然，一声玻璃破碎的清脆声响，和一名女孩撕心裂肺的惨叫声，打破了这个校园的静谧。  
+ “杀人啦！！”  
+ “带走她，不要让这个杀人犯跑了！”  
+ “早就看你不顺眼了，去死吧！”  
几名面露凶相的女孩，将一名蓬头垢面的长发女孩，死死架住，然后向着校园里面的公安局走去，旁边围观了无数的普通学生，有的茫然，有的叹息，有的幸灾乐祸，有的目露凶光。

就在旁边围观学生的，形态各异的目光下，这名女孩，被推进了派出所。  

+ “警察哥哥，就是她！把我们姐妹推了下去，活活摔死的！”其中一名女孩说道。  

坐在前台的警察听了，严肃地看着那名女孩，问道：  
+ “此事属实？”  
那名被架住的女孩慢慢抬起头，用沙哑的声音说道：  
+ “没错，我是杀人了……但是，我不是故意的，而且在之前他们疯狂凌辱我的时候，你们为什么不抓她们？”  
几名警察面面相觑，随后那名警察继续说道：“我不是不想给你公道，可是，那名死去的女孩子是北区教育局局长的女儿，我们只能是让你的案子公开受审，这是我们能做到的唯一的事情。何况，虽然他们欺负你确实不对，但你也确实推死了人。”  
随后警察继续说道：“行了，调取监控，看看到底怎么回事！”  
然后，监控指向了那个楼道，那几名女孩围着使劲殴打着一名女孩子，轮流对其扇巴掌，然后那名女孩子突然站了起来，将一名女孩推到了窗外……  
于是，接下来，警察们暂时将女孩羁押在了派出所，等待前往法院进行案件审理。  

校长得知此事，伤心欲绝，一边伤心地流泪，在办公室大声喊道：“都是我，都是我，为什么我当时要纵容她们！”  
过了一会儿，他冷静了下来，想了想，喃喃道：“或许，还有挽回的机会……”  
说干就干，校长嘱咐秘书将此事交给媒体进行报导，然后带着一些文件，走出了办公室，到路边搭了个出租车，对司机说：“带我去机场，我有急事要向中央政府汇报！”  

司机闻言，自然知道事情的严重性，于是加足马力，风一般驶向北区3号飞机场。
作为航空机场的飞机，速度只有1.6马赫，但是对于校长而言已经足够快，没过多久就到了东区，校长下了飞机，急急忙忙走向政府的所在……  
另一边，校长的秘书奔走于各大媒体，终于找到了一家愿意报导的媒体，他们将这个消息公之于众，引起轩然大波。  

这件事情很快通过媒体的报导而传遍了整个特区，特区里认为女孩应该从轻发落甚至无罪的大多来自东南西区以及北区的年轻一辈，只有北区的老一辈坚持认为应该重判女孩，甚至认为女孩被欺负一定是做了什么不可饶恕的事情。  
第二天，陌轩正坐在办公桌上敲着键盘，处理着文件，随后在网络上看到了这个女孩的事情，于是他在自己的mastodon特区分站的帐号上，发表了一段话：  
“
个人认为，其把人推死，已经成为既成事实，应该构成过失杀人罪。但其长期受到凌辱，并且当时也正在被凌辱。被害人在本案中，存在一定的过错。
并且，虽然说杀人偿命符合一种朴素的正义观，但是小玫长期被凌辱，应当给予一定的理解。
更何况很多施害者，都是曾经的受害者，就是因为长期受凌辱和压迫，才逐渐转化成了施害者。
要想避免这种情况，减少犯罪，应当阻止受害者向施害者转化，及时处置先行的霸凌者和施暴者。
对小玫这种情况予以一定的宽容，一定程度上可以对这种歧视和霸凌行为起到一定的威慑作用。
并且，本案是在长期凌辱状态下，一时冲动推人，没想到把人推死，主观目的不恶劣，社会影响不算特别坏。
另外我想问问，在霸凌事件发生的时候，学校和当地警方，以及当地教育部门为何不及时制止和惩罚施暴者？
我希望你们不是有意的放任了这件事情，否则，一旦查清真相，后果自负。
对于本案，我建议当地检方和司法部门，对小玫的情况予以考虑。
”  
陌轩的发言自然获得了众多网民的关注，在下面的回复中，许多人表达了对陌轩的支持，有人发言道：“我认为，周围那几个女孩用如此恶毒的手段凌辱小玫，这是绝不应该的，就是她犯了什么错误，难道其他人就有权利凌辱她吗？这是极端野蛮和灭绝人性的。”  

这时候陌轩正看着这条消息陷入沉思，越想越不对劲，这次事情发生之前，霸凌就如此严重，校长为何不管？肯定有猫腻啊……  
就在这时候，校长已经走到了政府楼下。  
这时，校长在政务院门外，对着两个工作人员说：“求求你们，让我进去见长官吧！”
工作人员皱了皱眉头，说道：“抱歉，政务院属于重地，闲人免进！”  
校长：“我有要紧事要汇报，是关于那个网上传的，那个女孩子把人推下楼的事情，我是那个学校的校长。”  
两名工作人员互相看了看，其中一个说：好，我带你上去，问问长官愿不愿意见你！  
校长激动地说道：“好，请带路吧。”  

过了一会儿，陌轩的门前响起了敲门声。  
工作人员的声音响了起来：“长官，北区第二中学的校长求见。”  
陌轩这时候正在和秘书谈论这件事，听到声音心想：“来得正好，真是说曹操曹操到！”  
于是他说：“进来吧！”  
校长大步流星走了进来，向着陌轩恭敬地说道：“长官，我想来跟你说说一些很重要的，关于那个案件的事情。”  
陌轩点了点头，说道：“在你说之前我要问问，你为何不管这件事？”  
校长：“长官，这正是我要跟你说的，求求您帮帮那个女孩子，她受到的伤害太多了！”  
陌轩：“怎么回事？”  
校长：“事情是这样的……”（回忆）  

```
这天，赵校长正在办公室里坐着处理文件，外面走进来一名班主任。  
找校长问她：“刘老师，怎么了？”  
刘老师：“我们班有个女生，整天在班里无所事事，就知道欺压其他的学生，最近几天她总是带人殴打一个女孩，刚被我教训了，但死不悔改，您说怎么处理？”  
校长：“我去看看”  
于是校长和班主任去班主任办公室，看到了坐在那里一脸理直气壮的女生。  
女生：“哟，校长大人来了呀，怎么，您居然也要为那个贱女人辩护？一个废物而已，也不知道是怎么爬上你的床的，让你如此上心。”  
校长闻言，暴怒无比，上去就是一把掌：“混帐东西，你父母是怎么教育你的？啊？欺负别的学生，死不认错也就算了，还敢说这种话？”  
女生似乎早就猜到了校长的反应，随便挠了挠脸，一脸不在乎地说：“明天你就知道了，反正你动不了我！”  
校长闻言，告诉班主任：“让她禁闭一天，好好反省！”  

**第二天**

校长接到了来自北区教育局的电话，校长看到后，像往常按下了录音键[^1]，然后恭敬道：“王局长，您好，有什么事情吗？”  
另一头传来了愤怒的声音：“赵校长，我的女儿你也敢动？昨天我女儿只是收拾一个废物而已，你居然敢惩罚她？还因为她一句话就把她扇了一把掌？你们学校要是想倒闭，就给我放老实点，不要乱动我女儿！”  

赵校长叹了口气，回道：“好吧，我不动她了。”  
王局长：“不是不动，是根本不要管！否则我撤掉你们今年的经费，吊销你们的教育经营许可证！”  
赵校长：“好好好，我不管。”  

后来，那个女孩又被欺凌了许多次，后来那些人造谣说她是妓女，然后肆意骑在身下使劲扇巴掌，这次校长实在忍无可忍，命令班主任把她们拉开了，然而当天晚上，王局长的电话就打来了：
“姓赵的，你是不是想卷盖铺滚蛋？我早就告诉过你，不许管，你偏要管，是不是不把我这个当局长的放在眼里？”  
校长连忙说道：“啊，王局长，我只是看闹得太大，所以让班主任拉开了，这怎么也算……”  
王局长：“闭嘴！回去告诉你手底下那些个班主任，敢插手我女儿的事情，就是自掘坟墓！”  
第二天，校长只得告诉手底下的班主任，不要管王局长女儿的事情。  
直到那天……  
```

[^1]:为了记录下工作要求，上级命令等通话内容，方便日后查询。

这时候，陌轩愣了愣，问道：“有证据吗？”  
校长连忙说道：“有，有！都在我手机上，我还录像录音保存很多东西呢。”  
说着连忙拿出手机：“都在我手机里面！”  
陌轩看了看聊天记录和录像，暴怒无比，直接一拳砸在了桌子上，骂道：混帐东西！  
校长闻言吓了一跳，说道：“我错了，长官，您息怒！”  
陌轩摇了摇头：“不，我没说你，我说王霸，他这个人……哎，我见过无耻的，没见过无耻到这种地步的！”  
随后打电话给张杰：“我说，老张，查一下王霸这个人，一会儿我把证据给你。”  
然后看向校长：“我这次免除你的责任，但是你要配合调查！你的手机先留我这里，事情结束后会归还给你，我先用摄像头录下聊天记录，然后复制这些证据到电脑，完了以后你换一下sim卡，我借给你另一台手机用。”  
校长：“好的。”  

随后陌轩拿出平板电脑，给张杰发了条信息：“老张，麻烦你去查查北区那个叫王霸的教育部长，看看都有什么违法犯罪行为，他就是袒护霸凌的人这个人，详细档案一会发给你，收拾收拾呗。”  

然后陌轩把摄像头对准手机屏幕，翻聊天记录，录下来内容，接着走向了外面，开车去了检察厅。  

与此同时，几名北区检察官快速准备了一些其他的证据和文件后，开着车向东区飞驰，哪知在一个路口，突然从侧面窜出了一辆车，直接撞翻了检察官的车辆！  
并且，这辆车，接着疯狂地碾压检查官们的车，一下，又一下，将车和里面的检察官们全部碾压成了碎片……  

另一边，张杰接到了一个消息：这几名检察官出车祸，全部身亡，无一幸存。  
张杰看到后，气得踹翻了凳子，大骂道：“他妈的！肯定是王霸那个王八蛋搞的鬼！胆子真不小啊！”  

这时候陌轩回来了，问张杰：“怎么了老张，发这么大火？”  
张杰气呼呼道：“我们派来报告的那几个检察官莫名其妙出车祸死了！除了王霸或者其他那几个北区官员外还有谁会这么做！”  
张杰平复了下心情，接着说：“北区这个月，还有七个检察官遇害，遇害前都是接到对包括他在内的一些官员的举报！比如半个月前，有人举报那个教育部长贪污，北区监察厅当时要去了解情况，就发生了类似这件事的车祸，，每一个监控录像显示得都差不多，检察厅的车正常行驶，被一辆速度很快的车突然横撞过来，然后直接撞飞！车摔在地上后，肇事车辆直接把检察官的车推到墙角，一个劲地撞，紧接着检察官的车和肇事司机的车一起爆炸，两辆车都炸成碎片，双方人员全部身亡。这事情类似醉酒驾驶，但是在现场我们发现了C4炸药的痕迹，如果这真的是有预谋的，那么一旦抓住幕后主犯，我们将依法指控其犯有故意杀害多人和妨碍司法公正的罪名。”  
说着，张杰将相关资料给陌轩递了过去。  
陌轩接过来看了看，大惊失色，问道：“我们后面要调查他们，那这件事有多少人知道？”  
张杰想了想说：“糟糕，我忘了这个！我将其公开给全北区人了，说你会去主持公道，调查王霸的贪污罪行！”  
陌轩叹了口气，说：“好吧，那我们明天去调一辆高级装甲车过来，但是外表得伪装成普通越野车。”  
**……**  
第二天，陌轩开车带着张杰、阿清，三个人坐着车子前往北区检察厅。  
突然一辆带着铁甲的汽车从侧面冲来，陌轩笑道：“故技重施是么？就让我来会会你！”  
说着陌轩猛打方向盘，加速避开了那辆车的袭击，冷声道：“这车是军工级别的，你们以为和你们上次那辆一样脆弱不堪吗？这是半吨tnt都炸不坏的玩意！”  
随后陌轩一边加大油门追赶这辆汽车，一边按开通讯器，对这里面说道：“呼叫本地特警，这里有一辆违规行驶的车辆！”  
特警：“交通不归我们管，你们是谁？什么情况？”  
陌轩：“我是陌轩，行政长官，我们遭遇了行刺！让交警他们来一趟，顺便你们也帮帮忙，这车恐怕不简单，里面甚至可能带着C4炸药！”  
正说着，装甲车前面的铁锥刺入了对方的车尾，彻底顶坏了肇事车辆，交警和特警们迅速赶来护卫陌轩的安全。阿清也跳了出来，吼道：“好大的胆子，连长官的车你们也敢撞！来人，把他们抓回去！”  
警察们将驾驶员从里面抓了出来，但驾驶员拿出了一个遥控器，阿清眼疾手快直接一巴掌拍掉了，但驾驶员却说：“我已经按下了。”  
说着，阿清和警察们转身猛然跑开，而驾驶员迅速钻回了汽车，被钢板保护了起来。  
“轰隆……”  










事情解决完了后的第二天，陌轩带着一份文件，去监狱，看了看小玫。  
这时候，小玫正蜷缩在阴暗的角落，一动也不动，食物和水放在那里也不吃不喝，就这么静静坐在那里，面黄肌瘦。  
陌轩敲了敲监狱的门，试探地喊道：“小玫？你怎么了？”  
小玫没有回应，依旧坐在那里，似乎没听到任何声音。  
陌轩看着小玫沉默了良久，缓缓开口说道：“我会让你回到阳光下的。”  
说完这句话，陌轩转身走了。  

他将手中的文件交给监狱长，指了指小玫，轻声说道：“给她一次机会，把她放了吧。”  
监狱长把文件打开，页眉上赫然印着五个大字，行政特别令，一天后生效。  
监狱长惊讶地抬起了头，瞪大了眼睛，陌轩竖起了食指，小声说道：“嘘……”  
于是，监狱长明白了，他将文件收好，放在抽屉里面，然后继续趴在电脑前处理文档……  

陌轩走到了监狱门口，突然有一名看起来20岁左右的男孩突然快步走过来，跪倒在陌轩的脚边，一边哭泣一边拽着陌轩的裤脚抽泣道：“长官，求求你，我妹妹……求求你放过我妹妹，我妹妹她……还是个孩子，不能就这么……”  
陌轩马上拉起了他，说：“你在做什么？我已经签署了特赦令，她明天就可以出来了！”  
男孩抹了一把眼泪，惊讶地看着陌轩，说：“真的吗……谢谢长官，等她回来我一定好好教育教育她……”  
陌轩立刻不悦道：“她需要的不是教育，是安抚，你妹妹被人欺负成这样，你这个哥哥难道就没有保护她吗？”  
男孩摇了摇头：“我不清楚，她没有告诉我她被欺负的事情，只是之前有几个女生欺负她，被我打趴下了，她们保证过不再欺负她的，但是……”说着，男孩一脸悲愤的表情。  
陌轩转过头，严肃地说道：“回去以后，一定要……千万要好好照顾她，我会让校长给她请个长假，让她一直休息到下学期开学，在此期间，无论她有什么要求，都要尽量满足。”  
男孩使劲点头：“我会的！不过……那孩子的家人，该怎么沟通？”  
陌轩听后，冷冷道：“他死了，死于畏罪自杀。纵容、包庇霸凌者，贪污受贿，破坏司法公正，还杀了我们十几名司法行政人员！审讯的时候，不知道什么人给他安装了一个自焚装置，他直接自焚而死，尸体都没留下。”  
男孩听到这句话，愣在了原地。
陌轩继续说道：“
当时那么一个活生生的人，就开始全身冒烟，惨叫，随即发出蓝色的火光，然后剧烈地自燃了起来；我们不想他被烧死，但是泼水都无法彻底扑灭，扑灭了水一干还接着烧，用干粉灭火器也没用……我们也没办法了。
”  
随后，又问道：“对了，你们的父母呢？怎么没来？”  
男孩：“我爸妈一直认为小玫是给他们惹麻烦的废物，这次事情后，他们说永远不会再认她这个女儿了，不过没关系，我反正已经工作了，可以照顾她。”  

随即陌轩拍了拍男孩的肩膀，说道：“好了，想那些事情干嘛，反正不管怎么说，你的妹妹明天就回来了，不是么？”
然后，陌轩慢慢走远，留下了惊讶无比的男孩在原地。  

陌轩就这么回去了。第二天，两名狱卒打开了监狱大门，解开了小玫手上的手铐，说道：“你自由了，长官签署了对你的特赦令。”  
然后，带着小玫走出监狱，递给她一包东西，和一张写着“行政特别令”的纸，然后走了。

```
行政特别令：
根据宪法和法律相关规定，此罪犯，犯罪情节轻微，社会危害不大
情况具有特殊性，适用刑罚有不合适之处。予以特赦释放。
```


