#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###生化危机 · 下

在东区的某个街道，一部分不知情的人们依然悠哉悠哉地在大街上闲逛，全然不知危险已经临近……  
这时候，一队队贴着特区军方标志的飞船们，从天空中急匆匆地飞过，引得无数民众瞩目。  
+ “天啊，这是要打仗了？”  
+ “这……这怎么可能……”  
民众们丝毫没有察觉到，危险近在咫尺……  
+ “哗啦……”  
+ “咔擦……”  
无数恐怖的丧尸，将几个毫无防备的路人给杀掉了，内脏滑落了满地……  
远一些的人见状，立刻就跑，但却被这些丧尸用手中的古老枪械打死……  
有部分行人试图拿随身携带的防身枪械击毙他们，但是他们开了好多枪也仅仅打死两只丧尸，
随后被涌入的丧尸群淹没……  
+ “不，我不想死！”  
+ “不要！！！！”  
+ “救命啊！！”  
这些民众们被恐惧淹没了头脑，大跨步跑着，但是却难以跑得过丧尸。  
北区C6区沦陷！  
附近军队看到这个情况，立刻汇报给陌轩，陌轩看着视频，震惊道：“
我擦，死了这么多人？立刻戒严！传我命令，特区进入战争状态！
”  
在一些丧尸尚未波及的地区，人们在街上逛着，
突然，路上的指示灯和LED牌全部变成红色，LED屏幕上写着Warning......  
街上的广播通知道：
```
各位市民请注意，危险生物入侵东区和北区，  
请大家立即回家，尽量避免外出。特区即将进入战争状态！
特区政府将会全力消灭这些危险生物，请以下地区的市民立刻撤离，防止发生危险。  
执意逗留者，后果自负！  
需要撤离的地区：A1/C8/E6/F9.  
可以带走个人物品，但是请不要因贪恋财物耽误时间，  
切记钱财乃身外之物，附近区域已经做好接收准备，请等待政务司相关部门安置。  
希望大家尽快撤离，以上区域已经暴露或即将暴露给怪物，并且预计将会成为交战区。  
重复，十分危险！请尽快撤离！  
```
这时，有个妇人大喊：“我家里还那么多箱名贵珠宝，你让我跑？”  

北区有个老头子大喊道：“干脆把已经有丧尸的地方都拿激光物理隔绝得了！”  
有个警察听到了，说：“不行，里面还有民众！得我们同事去一边堵着怪物一边掩护他们撤离。”  
老头：“实在不行把他们也一起杀了，免得再传染给我们！”  
警察：“你胡说什么？怎么能随便杀人？！而且长官下了命令，不到万不得已不能封锁城市！”

2099年7月6日，这一天，是特区的民主革命战争胜利纪念日。  
2060年7月6日，那一年，当时的区政府，到处搜刮，而且甚至
把空白的处刑令发给自己的亲属和近臣。
人们持续地斗争，终于整垮了当时已被蓝星政府污染的区政府，特区走向了民主自由的和谐环境，
并且取得了除独立权外的所有权利。  

目前，居民撤离需要很久，但是军队到达当地需要2个小时，
这两个小时对于当地警察而言，是至关重要的——为了人民，必须死守。  
当军警尚且和丧尸们胶着之时，在审讯室，一名蓬头垢面的男子被警方控制住了。  
警察：“说，为什么破坏港口？引敌入境，谁让你这么干的？我警告你，你这是死罪！想活命就老实交待！”  
那人颤颤巍巍地说：“我，我是原处刑委员会的，是朝阳星党主席让我们这么做的！说是为了打击腐朽的反动分子……”  

与此同时，北区某城市——  
一名男子疯狂地逃向远处，将女儿甩在了家门口。  
小女孩疑惑不解，大喊道：“爸爸，你要去哪里？等我一下，我好害怕，别丢下我一个人……”  
男人：“滚！老子自己都顾不了，哪有空管你！”  
此时，一只怪物从女孩背后冲了出来，一口咬断了小女孩的脖子……  
大街上，还有一名男人，抱着孩子，被怪物追逐。眼看着怪物越来越近，男人冷漠地将孩子往后一扔，趁着孩子被啃食，自己逃之夭夭……  
阿清在电脑上看到这些不堪入目的景象，气得一拳头砸在桌子上，大骂道：“他妈的，一群畜牲！”  
站在旁边的一名生产部官员摇了摇头，说道：“你别侮辱动物。”  
或许只有一种离开，是伟大的——一名身穿迷彩服的特警，将一把手枪放在女儿手里，
叮嘱道：“晴晴，这把枪拿好，什么都不要管，只管往军方的方向跑！”  
晴晴疑惑道：“爸爸，你要去干嘛？”  
父亲：“
那些被抛弃的孩子和老人跑不过怪物的，
所以你先拿着把枪保护自己，我要去给他们争取时间！
军队一个小时后就要到了。”  
说完，他扛起手中的M60，向着相反的方向跑去，
回头喊了句：“孩子，要勇敢活下去！爸爸要去执行任务了。”  
晴晴急忙喊道：“等一下，爸爸走吧，阿清叔叔不是已经下了撤退命令了吗？他们都走了！”  
父亲：“不，爸爸还要多救几个人，他们需要我！”  
然后，他转头走了，喃喃道：“清哥，我当警察以来，一直都坚决服从您的命令，但是这次，请允许我这次不执行命令，为了大家，为了更多人活下去……”  
随后拿起对讲机，喊道：“
机枪组5组的兄弟们，这是我最后一次和你们对话，
你们要活下去，要保护更多的人！我要走了。
我要为了北区没能撤离的那些人，争取最后的希望！
”  

晴晴流着泪往前跑着，幸运的她，虽然没见到军队，但是跑到了没有怪物的地方。  
他把爸爸的glock18藏在身上，刚刚歇会儿，这时，几个30多岁，浑身酒气的人走来，
撑着一脸色欲的表情，说：“
呦，谁家的小姑娘？十二三岁长得挺成熟。
弟兄们，我先玩，你们看好，然后是你们的！
”  
那个浑身酒气的男人不顾女儿的反抗，就把她按在地上，
开始扒她的衣服……  
女孩被按在地上，不断的哭喊……  
这时突然摸到了腰间的东西，回忆起以前爸爸说的话：
“孩子，记住，这种手枪，拉拢枪栓上子弹，边上是保险，扣下面这个扳机是发射子弹！”  
女孩从腰间拔出手枪藏在背后，拉掉保险，上了子弹，然后对准那个正在强x的人的肚子开了一枪！  
“砰！”  
老大捂着肚子哀嚎，喊着说：“弟兄们，不怕，我们人多，把她给我砍死！尸体留下来玩！”  
女孩惊慌失措地看着他们冲上来，但是突然又看到保险，突然想起来爸爸告诉自己的：“
把这个地方滑到底，可以开启连发，
但是只能近距离，因为不准而且费子弹！
”  
这时候女孩也顾不得那么多，直接开启连发，将这几名流氓全部击成重伤，然后逃之夭夭……

军方那边，一名士兵听到以后，焦急地回复道：“组长快回来，你这样会死的！”  
阿清也在一旁喊道：“你的任务已经完成了，你快走啊！”  
组长：“为了让那些人活下来，或许我的牺牲是唯一的办法吧……请允许我任性这么一次！”  
狂奔向战场，拿起机枪，拦在那些老人和孩子们的前方，对着怪物们疯狂扫射！  
那名士兵，转过身，对着后面的兄弟说道：“五组所有的人，还把他当兄弟的，跟我上，要死一起死！”  
随即他们一拥而上，向着怪物们无畏走去。  
有了大量机枪手的保护，那些怪物很难再接近孩子，但是机枪手们也一个一个倒了下去；最后弹药不够了，组长，和剩下的人被包围了。  
组长：“兄弟们，你们怕吗？”  
其他人齐声道：“不怕！”
男人指着最年轻的两个人，说：“你们俩，去跟着他们撤退！你们还年轻，快走。”  
两个年轻人：“我们不走！”  
组长只好说：“这是命令，那边需要你们！”随后硬将他们往回赶，两名年轻人只得遵从命令，撤离。  
随后他大喊道：“剩下的人，拔刺刀！”  
众位特警拔出了平时基本没怎么用过的军刀，向着怪物们冲去。  
砍死了三十多个怪物后，他们中的人一个接着一个倒下，最后只剩下了组长和3名战斗力较为强悍的成员，并且都受了重伤。  
组长望着更多的怪物冲了上来，“果然，我还是太天真了啊……”他看着旁边带着狰狞表情的丧尸们，苦笑道。  
“但是，就算我们死了，也不会让你们好过！”他们使出最后的力气，准备拉开手榴弹……  
但是就在这千钧一发之际，一连串恐怖的声音接连响起，周围的怪物一片片倒下去，剩下的，也被吸引了过去。  
“这是……”  
队员们往旁边看去，远处站着一名神情冷峻的军官，和大批士兵。  
军官：“对不起，我们来晚了。剩下的交给我们吧！”  
组长和剩下三名特警对着军官感激地笑了笑，敬礼道：“是，冉团长！”  
他身后的那数百名战士，以迅雷不及掩耳之势，剿灭了剩余的怪物，随后剩下的战士也开始扫荡整个北区和东区……  
一周后，陌玖，冉辉站在特区政府门前，宣布此次生化危机事件的平息。  







