#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###北区风波 · 中

过了半个小时以后，陌轩急匆匆地来了，问杨雪：“
姑娘，我是陌轩，别着急，慢慢说！你们那到底怎么了？
”  
杨雪：“
那个……我们……我们村子，我和我的好姐妹因为和我同性恋，他们凌迟了我
的那个姐妹，在此之前还杀了许许多多的同性恋者和其他人……我之所以没死，
是因为她为了保护我，谎称是她逼我和好的……我求求你们了，一定要抓那些人
一个不剩，斩草除根！让北区不再是人间地狱……
”  
说着她还拿出两个执法记录仪，说：“有两个警察将我强奸了，
我趁机把他们的执法记录仪给拿了过来，给你……哦对了，
两天后他们很有可能还要杀人，切记……要及时赶到！”  
说完这一切，杨雪慢慢闭上了眼睛，心电图很快变成了直线……  
陌轩叹了口气，将一张白色厚布将杨雪的尸体盖上，说道：“
安息吧，孩子。与其终身孤寂，不如魂归地下，在那亡者的世界，
追寻你同伴的身影……”  

那名杀手，在枪击了杨雪之后，迅速下飞船，转了列车，企图蒙混过关。然而
很不幸，这条列车是开往东区的。  
杀手还在悠悠哉哉地坐在列车上。  
下车后，他哼唱着——“我是一个没有感情的杀手……”  
但是没唱几句，就停住了，因为面前有一大群人将他围住了。  
为首的人说道：“杀手先生，您被捕了。”  

**审讯室**

陌轩正襟危坐，冷冷盯着面前的杀手，  
+ “说说吧，为什么杀人？还拿达姆弹！”  
杀手：  
+ “那个人怎么样了？”  
陌轩：  
+ “死了，出血过多外加内脏破碎，腹腔都被你打烂了！
内脏缺失的致命影响还没出现，就因为出血过多死掉了，很迅速。”  
陌轩摇了摇头，继续说道：  
+ “他妈的，谁指使你这么干的？我劝你最好老实配合调查，否则最少也要终身监禁！
除非得到我们和检察院的认罪协议，否则绝无减刑可能！”  
陌轩冷哼一声，示意其他人先慢慢审，他自己则是带着法医去继续检查杨雪的尸体和物品。  
在执法记录仪里面，发现了一些东西——除了杨雪说过的外，还发现有人和他们商量护场行动
的事情，在一两天后，具体护什么场并不清楚，但这是秘密指派的。  
陌轩回到审讯室，问同事：“他说出什么了？”  
警察A：“他说是北区大长老派他来的，警告他如果不这么做，就凌迟了他犯错的弟弟！
在他们那边，如果有人让家里人不爽了或者犯错了，都有可能被法外处决。
”  
陌轩问杀手：“法外处决具体怎么进行？”  
杀手：“说出来能减刑吗？”  
陌轩：“那是法院的事情，但是我可以很明确地告诉你——如果你现在不说出来
帮我们调查，让我们尽快抓住他们，他们肯定会像是对付你杀掉的这个人一样对付你！”  
杀手：“行吧……其实主要就是两种，要么烧死，要么严重了要凌迟！会有
处刑委员会的长老主持。”  
“家长想要处决自己家孩子，就打电话给当地处刑委员会，让他嘛来主持行刑！”  
陌轩：“好，很好，早就听闻北区黑恶势力泛滥，今日听你一言，果然如此！”  
“既然如此，别怪我们手下不留情……”  
陌轩让同事们先将杀手关起来，然后众警都回宿舍好好休息去了。
第二天带着人秘密地到达北区。明天是“护场行动”的时间，先去调查一下情况，
如果情况属实，那么即刻实施抓捕！  

随后，陌轩派遣了一些人秘密侦察了当地情况，
加上那个手机里面的信息，他可以确认，确实有一个所谓的护场行动……

第二天早上，几位长老又绑了另一对女同性恋，正当准备点火的时候，突然想起来了一件重要的事情……  
“那个小子怎么还不回来？”  
“逃跑了？不可能，他怎么可能不管他的弟弟！”  
“肯定是被抓了，糟糕！我们的秘密要被泄露了！”  
这时候，旁边有个佣人冲了过来，急声说道：“
长老们，不好了！陌轩那个活阎王带着几百人向这里推进！我们恐怕要被包饺子了，怎么办？”  
这时候长老也有点慌了，说道：不要怕，我打电话给他！  

陌轩正带着众警察前往北区案发地点，突然电话响了，里面传来了北区大长老的声音：  
+ 长老：“陌轩，我劝你赶快给我们10万块钱，然后最好啥都别管，否则——北区每个楼我都装有芥子气装置，后果是什么你自己想！”  
+ 另一位长老也附和道：“我说副署长啊，乡亲们都支持处决那些人渣，你呀，就不要多管闲事了！”  

陌轩：“你给我闭嘴！告诉你，这事情我管定了！还有，告诉你们手下的人，你们要敢放毒气，我们有权当场格杀你们！”  
随后打电话给北区边防军司令部，请求当地驻军，封锁北区全境。

说着挂了电话，和同事们火速驾车驰往北区礼堂，而另一边的大长老叫来了一名手下，窃窃私语。

交代完事情以后，大长老开着车去了一个未知的地方……

没过多久，陌轩到了北区礼堂的附近，首先，慢慢向前推进。

随后众人走到了礼堂里面，发现只有那两名被绑的少女，于是陌轩下令道：“松绑！”  

前面几位武警同志点了点头，但是随后，另一位长老带着一群武装人员就这么大摇大摆地走到了众人面前。

这名长老理直气壮地说道：“
我说陌轩副署长，咱父老乡亲们都支持处决那些人渣，你就别多管闲事了！
我们是在清除与蓝星传统文化不符的东西，
我希望你还记得，你是个蓝星人！
是不是在外星呆久了，忘了老祖宗了？
”  

陌轩一口口水吐在地上，大骂道：“
我呸！
特区可不是属于你们这帮极端分子的！
让我们认你们这帮人做祖宗？你们配吗？我都嫌丢人！

”  
长老：“但是特区也是蓝星领土！”

随后陌轩盯着长老沉默了几秒，陌轩拔出枪，对准这名长老，说道：“
我不想跟你扯这些没用的，
我只知道，特区是属于人类的，而你们，不配被称之为人类！
一群狺狺狂吠的恶魔而已！
赶快放人，否则，
本副署长今天就当是为民除害，把你们全部留在这里！
”  
旁边另一名长老狡狤一笑，大声说道：“你——敢——么？”  
“你们人权狗不是整天叫嚣保护人权么？呵呵，今日你杀了我，
或者打伤我，那头我们大长老就杀了人质，你良心上过得去吗？”  

陌轩淡然笑着拿出手机，打电话给特区行政长官唐锌：“
长官，麻烦通知一下当地驻军，封锁北区全境。
”  
随后陌轩严肃地对长老说：“
请你不要做无谓的抵抗，我们已经封锁了全北区，你们绝无逃脱可能！
”  
话音刚落，外面传来了一阵嘈杂的声音：“
我们是特区特警部队，你们已经被包围了！
立即投降，停止抵抗！
如果是参会群众，请从后门撤离。
”  

这时候，其中一名长老趁其不备，直接扑上去，
抓住陌轩的手腕狠狠朝着腕动脉咬了下去！  
陌轩身旁的战士看到了，毫不犹豫直接拿起枪，对着长老的脑袋就是一枪托。  
+ “嘭！”  
长老来不及松口，直接被击倒在地上，捂着断掉的牙齿，在地上打滚撒泼。  
+ “唔……唔要哈了你（我要杀了你）……”  
陌轩后面的笔记本电脑响了起来。  
```
滴——医疗警报！  
姓名：陌轩  
编号：00091  
伤情：腕动脉切断  
等级：二级  
正在呼叫急救中心！
```
陌轩只得退往一边，先处理伤口。
一名医疗兵拿着手术钳，一边止血，一边拔里面的断牙。  
“长官，忍着点，牙齿断到里面了，我们没带麻药。”  
旁边另一名长老一声不响地拔出匕首，冲着陌轩刺去……  
“长官小心！”旁边一名士兵迅速挡在了中间，想要拦住长老。
或许由于长老速度过快，士兵没能防住，直接被长老一刀刺入了脖子，刀上分明有着涂毒的痕迹……  
士兵呻吟着倒了下去，很快没了气息，陌轩毫不犹豫地拔出了佩枪，对其一枪爆头。  
外面的卫兵听到了以后迅速围了过来，和陌轩身边的武警和士兵对峙起来。  
这时候，陌轩发现手机响了，接通以后另一头传出了大长老愤怒的声音：“
陌轩，你小子是不是杀了我的人？[^1]
”  
陌轩冷冷道：“你知道了？没错，你们有个长老杀了我这边的士兵，你们还有没有点人性！他才刚刚20岁啊！你们还是人吗？！”  
大长老冷哼一声不说话，直接按下了一个按钮。
+ “呲……”  
某居民楼冒出了一股股烟雾……  
陌轩正在纳闷这大长老想干嘛，突然有一名士兵冲进来气喘吁吁地说道：“
不好了，副署长，那个，那个……
”  
陌轩连忙用手帕擦了擦他头上的汗水，急切地问道：“怎么了？发生什么事情了？”  
士兵悲痛道：“长官，根据无人机探查到的情况，有一个居民楼冒出了一股芥子气，整个居民楼的人都……没有抢救价值了……”  
陌轩闻言，身形一晃，差点跌倒在地……
+ “这帮畜牲，今天……一个也别放过……全部击毙！”  
陌轩一字一顿地说道，声音如同从炼狱中传出一般，充满着压抑到极致的暴怒情绪……

随后他再次拿起手机，打电话给唐锌：“报告长官，那个……北区长老，擅自动用生化武器，导致无辜平民死亡！一整个居民楼的人啊……”陌轩声音颤抖地说道。 
+ “什么？北区那帮人动用生化武器？
那我现在立即调动当地驻军戒严！”  
唐锌挂了电话，立即对旁边的一名军官说道：“现在，立刻派更多军队前往北区，我们一定要彻底消灭那些黑恶势力，保证北区人民的安全！”  
军官点了点头，立马朝着外面跑去……  

一队警察找到了杀手的弟弟，但是，检查结果显示，因为过度折磨，已经无力回天……

与此同时，另一个礼堂，一群警察们赶到时，礼堂中央的十字架，只剩下了冰冷的白骨和头颅，也有一名长老和一些群众围着。  
警察队长暴怒道：“死者家属在吗？”  
旁边的一名女人走出来说道：“这呢，怎么了？”  
警察队长看了她一眼，问道：“这人为什么会这样你知道吗？”  
女人：“知道呀，因为她不听话，传播一些不正常的思想，
什么民主呀，自由呀之类的……所以我就让长老他们把她剐了。”  
警察队长（阴下脸）：“也就是说，是你杀了她？”  
女人：“不不不，大长老叫人动手的！”  
警察队长：“那你也是主犯，他们是从犯！”  
说完，警察队长对着身旁的警察们说道：“来人，先把她铐上！”  
警察队长对女人严肃地说道：“你涉嫌违反刑事罪行条例，请和我们走一趟。”  
女人闻言，撒泼似地大声喊道：“滚你大爷的！老娘自己的孩子，老娘说了算！你们警察算什么东西？一群狗而已！”  
话音刚落，警察队长和众警勃然大怒，死死盯着这个疯女人。  
警察队长冷冷道：“你还敢辱骂执法人员，罪加一等！”  
说完对着身旁的一名年轻警察使了个眼色，那名警察拿起步枪，一枪托把女人打晕，将其与在场的那名长老一起戴上手铐，拖上警车。
这时候下面的群众炸锅了，开始指指点点：
+ “杀自己家的孩子，你们管什么？”  
+ “杀你家的孩子了吗？”  
+ “你们这帮警察真是一群孬种，简直是把老祖宗留下的道德忘个一干二净了！”  
+ “唉，世风日下，世风日下啊！老祖宗您在天有灵睁眼看看吧！”  
警察队长看到如此情形，更加愤怒了，爆吼道：“
一群混帐东西，你们以为自家的孩子就是财产？
我告诉你们，孩子的生命，就算是家长，也不能随意剥夺！”  
群众渐渐安静下来了，但是还是带着不满的情绪。  
就在这时候，一阵富有磁性的浑厚都声音传来：“
不，他们不仅仅是你们的孩子，也是我们特区的孩子！
”  
一名穿着黑绿色军装的男子，缓缓地从后面走了过来，冷眼看着这帮目无法纪的刁民。  
警察队长和众警见此情景，立刻向着男子敬礼，尊敬地称呼道：“唐长官！”  
唐锌朝着警察们点了点头，随后看向群众们：“怎么，想翻天吗你们？”  
北区群众们见此情景感到有些害怕，但没人认识唐锌，于是他们又开始闹：  
+ “艹，哪来的疯子，哪凉快哪呆着去！”  
+ “我们家族内部事情，用不着你们这帮多事佬管！”  
+ “看，现在真是世风日下啊，居然还有人帮着那群反动偏激的黄口小儿说话，简直是罪不可赦！”  
下面的人指指点点道。  
唐锌摇了摇头，说道：“啧啧，早就听闻北区乡村民众粗野无知，目无法纪，满脑子封建极端思想，今日一见果然如此！”  
唐锌接着说道：“如果被杀死的是你们的孩子，你们不心疼？还有没有点人性！”  
群众中有一个老妇人喊道：“我们就杀了，怎么了？什么狗屁人权，赶紧滚回蓝星本土去净化下你的龌龊思想吧！”  
唐梓冷冷道：你们他妈的知道我是谁嘛？  
大家摇了摇头，纷纷说：“不知道。你是哪来的黄毛小儿？”  
唐锌正想回答，有个人突然想到了什么，惊讶地问道：“他……他是皇上！”  
唐锌无奈道：“我不是什么皇上，我是总统！”  
那人吓了一跳：“什么？皇上又换称呼了？”  
唐锌叹了口气，不想再说什么，但这个时候，警察队长缴获的一个手机响了，里面传出了一个声音：“喂？是处刑委员会吗？”  
警察队长连忙点开了通话录音，然后示意几名警察先押那两个人回警察局，然后回复说：“是的，你要处刑谁？”  
对方回答：“我要处刑我家孩子，他传播淫秽，还想往家带一名奇怪打扮的不正经女孩回家！”  
警察队长：“好，留下姓名和地址。”  
对方：“A9区1号楼302室。”  
警察队长挂了电话，保存了通话录音，带着几名全副武装的警察前往了那户人家。
找到那户人家以后，警察队长敲了敲门，说道：开门，处刑委员会！  
里面传出一个男人的声音：“来了！”  
男人开门了，问道：“不对，你们是……？”  
警察队长铁青着脸，严肃地说道：“电话是我接的。
你违反刑事罪行条例，请跟我们走一趟！”  
随后，将冰冷的手铐铐在了男人的手腕上，将其带走了。  
几分钟后，一名长相清秀稚嫩，约摸十四五岁的男孩子，领着一名穿着猫娘装的女孩子偷偷回到了家里，低声问母亲：“
妈，我爸跑哪去了？不会真要找处刑委员会吧？
”  
母亲一边缝着袜子，一边说：“刚让警察抓去了，真是的，哪有这样当爹的，
平时喝醉酒虐待我，打我也就算了，
还想杀自己孩子？等他出狱了，我就和他离婚！至于你谈恋爱的事情，妈不拦你。
妈现在就去一趟警察局，把他做过的事情说出来！”  
说着，女人迅速套上外衣和外裤，穿上鞋子去追警察们。  
男孩子双眼放光，说道：“太好了……哎等等，妈，这段时间就让小兰留在我们家吧，她家长因为要杀她而被抓进了监狱……”  
母亲点了点头，不再说什么。  
于是，男孩牵着小兰的手，走向卧室……  
女人大跨步跑向去附近警务站的路发现他们正押着那个男人，她连忙追上警察们，说道：“哎，警察同志，等一下！”  
警察队长转头问道：“怎么了？”  
女人：“我忘了告诉你们，他平时也有虐待过我！这是证据。”  
说着拿出手机递给警察，：“证据都在这里面，我偷录的！”然后撩开衣裙给警察们看她身上，腿上的伤疤。  
男人：“混帐东西！你这个毒女人，老子白养你了！”  
警察队长：“这样，你先来做个笔录，我们会查的。”  
这时候男人转头对着警察队长喊道：“不用查了，她身上的伤口就是老子打的！他妈的，整天就知道惯着那小兔崽子，活该被打！”  
警察队长随后就将男人和女人都带回了警局。  
警察：“你以前为什么不报警？”  
女人：“我以前报警过，但是警察说区长指示三从四德是基本道德规范，现在看你们抓他了，我才敢告诉你们！”  

女人这时看到他们的肩章——  
```
特区警务薯
应急管理处
特勤二队
```

女人：“你们不是我们的警队，你们是从哪儿来的？”

警察队长：“我们啊，是从东区来的。”

母亲：“你们……你们中央的？”

警察队长：“对啊，有什么问题吗？”

母亲：“你们怎么来了？我们这边说，你们来了要我们按照他们要求的回答问题！”

警察队长：“他们真这么要求的？真是的，难怪……难怪查不出来……这帮人可真心黑。”

随后警察队长和蔼道：“放心，以后不会再有这样的事情了！不过话说，是谁要求的？”

女人：“区……区长，我这还有他发的传单呢！”

队长：“拿来我们看看。”  

女人：“在家呢，我打电话叫我家儿子送来！”

男孩送来了那些传单，就立刻回去陪小兰了。

传单内容：
```
各位北区同胞们：  
现为维护北区道德文化，社会稳定，北区政府决定做出以下规章制度：  
1. 不得泄露北区长老的任何行为  
2. 不得非法上访告状  
3. 坚决支持区政府坚强领导  
4. 坚决维护三从四德传统道德观，不得非法散步崇洋媚外的极端思想！  
北区区政府  
```

警察队长看了看，顿时大怒，说道：“这他妈简直是混帐！放心，那些无耻老贼，我们一定会严惩，那其他方面的情况？”  
随后，女人慢慢向警察们诉说了出来。  

警察队长看了看口供内容，让女人对了一编后，说道：“这事情不归我们管，但是我们会将其移送检察厅，相信张厅长他们会给大家一个满意的答复，让那狗日的区长进监狱！”  
女人点了点头，说道：“好的。”

「晚上」

女人回到家里，看着搂在一起一边看电视的儿子小阳和小兰，她的眼眶湿润了。这样温馨的一家人多好啊……  
她脱下外衣，坐在两人中间，将二人搂在肩旁，三个人沉浸在美妙的氛围之中……

与此同时，北区广场。

+ “轰隆隆……”
+ “发生什么事情了？这是要打仗？”

一排排装甲车，坦克，开入了北区，大街上，民众们注视着这些装甲车，不解地自言自语道。  

[^1]:在北区，许多人都戴着手环，记录心率等数据，由北区大长老等人统一管理这些信息。  
