#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###北区风波 · 下

正当民众们不明觉厉之时，一道洪亮的声音在广播中响起：  
+ “北区市民们。北区已经全城戒严，请大家配合，保赤安妾。同时，也请黑恶势力停止顽抗，立即投降！有非法处决自家孩子的，抓紧承认，争取宽大处理！”  
陌轩这时候又接到了大长老的电话，接通后，大长老狞笑道：“看到没？再多管闲事，会有更多人死掉的！”  
正当陌轩为此头疼的时候，他突然想到，北区满大街都是监控，虽然和东区连接被切断了，但是如果能取得这些资料呢？  
说干就干，陌轩叫来了所有的武警和士兵们，说道：“
现在分组行动，一组到监控室，二组到区政府，手动接管北区的CACS（城市全景控制系统）。”  
战士们闻言突然想到了什么，明白了陌轩想干什么，于是他们齐声说道：“遵命，保证完成任务！”  
于是陌轩和二组的人一起坐到了车里面，一组成员前往当地警局的监控室，留下一部分人堵着侍卫们和那名长老。  
装甲车在北区的大地上，向着区政府方向飞驰而去……

半路上，陌轩正在和同伴商量有关于调取监控的事情，突然车前冒出一大片白烟，
随后就是一阵枪响，几名警察闻到这气味，立马昏了过去。  
陌轩皱了皱眉：“我们被阴了！他妈的，当地军队哪都有布置，就是不检查检查公厕！操他妈的，敌人居然埋伏在那里面！”
一名老兵看了看，说道：“我来收拾他们。”  
随后，他小心地走下车，拔掉一颗手榴弹，准确地朝着公厕扔去，将歹徒们炸进了茅坑。  
看到没动静了，老兵点了根烟，叹了口气道：“你们真的好烦。”  
随后一些士兵带着清除芥子气的药品，一些工具和防毒面具，清除了居民区的芥子气和芥子气喷射装置，期间又有一些居民死于毒气……  

“看，副署长，在这里！”一名武警指着屏幕。  
陌轩点了点头，说道：“那我们现在是立刻去那里呢，还是？”  
老兵：“最好立刻去北区政府大楼！”  
陌轩带着士兵和武警们，以及从军方那里取来的防毒工具，在当地驻军的帮助下，攻入了政府大楼。  
在政府大楼的某个办公室里面，陌轩飞速在电脑里面敲击着一串指令，随后语音提示：
```
北区大长老  
位置：D04教堂  
```
随后陌轩敲下了另一串指令，  
```
/revoke A001XY all
```

接着，输入：  

```
ssh -p 1234 MX@10.4.0.16
```  
```
shutdown -P 0
```

语音提示：

+ 成功解除**北区大长老**的管理员身份！  

与此同时，在D04教堂。电脑突然黑了，再次打开时，语音提示：  
+ “您的账户已被停用，请与系统管理员联系。”  
大长老：“卧槽，怎么回事？”  
紧接着，陌玖跟着定位，很快到达了那个教堂，攻进了地下室，救出了杀手的弟弟。  
长老不得不跑到楼上，集结了大量暴徒，使陌轩他们暂时无法攻入。不过即使如此，陌轩他们也在渐渐推进，
眼看着大长老他们要撑不住了，这时候大长老将一个人拉到台上，对着陌轩吼道：“姓陌的，给我住手！否则我杀了她！”  
陌轩马上看清了高楼之上的那个被绑着的人，瞬间睚眦欲裂！  
“姐姐！”陌轩大声喊道。  
“轩儿，不要管我，干掉这帮老不死的！”陌欣大声说道。  
大长老一巴掌扇过去，怒骂道：“操你妈的，臭婊子，给我闭嘴！”  
陌轩看在眼里，怒在心里，但是却一点办法没有，毕竟枪管子还顶在姐姐的头上。  
陌欣这时候流着泪，高声喊道：“轩儿，杀了他们，为那些被压迫的和死去的老百姓们报仇！”  
说着，陌欣猛地撞向大长老，将他撞下了教堂，自己也跟着掉了下去。  
“姐姐！！！！”陌轩看到这一幕，一下子跌倒在地上，看着姐姐倒在血泊中……  
陌轩挣扎地爬起来，冲进装甲车，拽掉保险就拉拉杆，暴吼道：“我今天让你们全死在这里！！！！”  
“啪——”拉杆因为用力过度拉断了，陌轩颤抖着手，抓住断掉的半截拉杆，拉下了拉杆，
断掉的部分将他的手戳得流了一地血……  
“咔哒——”线路接通以后，瞬间有8枚火箭弹呼啸着冲向歹徒们，
教堂顶部瞬间坍塌了下来，砸死了不少歹徒，但仍有部分在四处逃窜。  
陌轩从车里面走出来，扛起枪，冲进了恐怖的火海……  
枪声，在咆哮；烈火，在燃烧。  
暴徒们溃不成军，四散而逃，死的死，伤的伤，没死的，全部落网。同样的，在那两个礼堂里面的暴徒，也被彻底制服，两名绑在十字架上的少女得到了拯救。  
而得胜而归的众人中，一名黑色短发，面容冷峻的男子，抱着一名女子，从火海中缓缓走出。女子断掉的腿上，还在不断流着鲜血……  
这两个人自然是陌轩和她的姐姐。  

**特区，东区中央政府，行政长官办公室**  

唐锌坐在座位上看着录下的视频，一旁站着的是面无表情的陌轩。  
视频播放完毕，唐锌转头，关切地问陌轩：你姐姐现在没事了吧？  
陌轩点了点头，说道：“没问题了，现在已经脱离危险。”  
沉默了十几秒钟，唐锌接着说道：“这次行动你做得很不错，我批准你先休息一段时间，我的任期也快到了，我觉得你是个从政的好苗子，到时候准备准备，竞选总统吧。”  
陌轩：“没问题！”  

就在这时候，蓝星的电视上播报了几个报道：

1. 特区新闻实录 - 头条  
>陌轩，特区警署副署长，在任期间多次与检察厅厅长张杰相勾结，
多次非法逮捕优秀行政官员21名，近期残忍触觉北区大长老等
一部分勇于维护蓝星传统习俗的优秀民间团体成员，以及
多名英勇灭杀同性恋反动分子的品德高尚的民众。  
>2年前，陌轩等人癫狂地在议会推动法案，使同性恋合法化，鼓励
同性恋极端分子随意进行病态恋爱行为，此实为祸国殃民、扰乱社会秩序，无视伦理道德之举。  
>并且，在前不久的民众暴乱事件中，陌轩命令警察不许开枪，
还批准暴徒们在东区广场集会。在此我们深表谴责，也希望北区
民众能够擦亮眼睛，明辨是非，坚持斗争，积极用户党中央的坚强领导，不放弃伟大的党为我们争取来的幸福生活。  

2. 特区新闻实录 - 大事件  
>特区警方，特区军方，对北区用于维护蓝星社会传统秩序的人士
进行血腥屠杀，并且对北区教堂，德高望重的北区大长老和
英勇市民们的所在地集中开火，这件事情让我们清楚地看到了
特区所谓的民主人士的本质，希望大家坚持党的领导，不要上当受骗。特区在野党「保皇党」今日已发表声明谴责特区ZF的暴行。  

第二天，陌轩和林芝两个人的选票箱放在了东区政府大楼里面。  

虽然，特区全区每个分区的社区服务站都可以投票，
但北区部分长老拉动残余的黑恶势力，让他们必须给林芝投票，
于是他们便集体扎堆在东区大楼。为了不引起怀疑，他们还分批前往。  
路上遇到了许多阻挠，和家庭因素，2000人仅仅到达600人，最后只有一百多人到达。  

林芝私底下告诉那些工商界人士：“你们把我拉上台，我可以帮助你们削减工人的权益和福利！到时候有的是你们爽的时候。”  
工商界人士们私底下谈了谈，觉得可以，决定大把用钱雇人拉票，结果导致林芝的选票比陌轩高了几十票。林芝洋洋自得，
认为这次选举他势在必得，于是当天下午去喝酒了。  
但是随后发生的一件事情，彻底颠覆了这一切。  
此时，东区中央政府楼下，聚集了一大堆人，他们有的是学生，有的是工人，有的是普通人民，其中许多人，男男拉着手，女女拉着手。  
这些人，是被民主党保护过的弱势群体，有的是在北区事件中被救下的同性恋者，这次，他们聚集在一起，就是为了报答民主党，报答陌轩，来为其投票。  甚至，其中一对女同性恋者，在投票的时候流下了激动的眼泪。  
这两人正是被陌轩等人从北区礼堂救下的女孩，如果没有那次行动，这两个年轻的生命，恐怕就要消散在这片天地之间了吧……  
投票者源源不断，一直到了0点，最后小阳的母亲也来投下了一票，最终陌轩超越了林芝100个选票。  

**第二天早上**

正当林芝信心满满地打开了自己家的电视机，准备看自己成功当上总统的好消息时，特区NEWS报道：  
“恭喜陌轩当选总统，票数领先：100！”  
林芝听到这话，气得一口气没上来，直接昏了过去。家里人看到后，直接昏厥了过去，嘴里念念有词：  
+ “这一定是暗箱操作，这不公平！”  

陌轩上台后，进行了一系列的，例如将原有的不作为的警察局局长开除，清除了大量腐败官员，
并且宽容对待对他不满的人。  
可是，有一个人，不但贪污腐败，还试图谋害陌轩，
很快被工作人员发现。  

官员：“你……你这是滥用职权，打击报复异己！”  

陌轩将他叫到面前，将材料一甩，大声说道：
“贪污受贿，滥用职权，还有什么话说？
你对我可以耍心眼，但是现在被坑的是人民！
现在，给我滚去写检讨！”  
陌轩说着怒气冲冲拍了一下桌子。  
官员：“是，我一定努力为您效忠！”  
陌轩摇了摇头道：“不，你要做的，不是为了我而效忠，而是为了人民！”  
说着，陌轩走出了办公室，留下陷入沉思的官员……  















