#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

##第一卷 · 北区

###序幕

银河系，蓝星，特区太空城  
太空城东区，警察局副局长陌轩坐在控制室，正在整理U盘里面的文件。  
突然，手机响了，Fedilab客户端收到了一条新的@，打开一看，发现是一条求救信号——  
- “我们在蓝星C10区，如果有人收到这条信息，请答复我们，
这里的人都疯了，看谁不顺眼就杀谁，在砸门！救救我们！”
“我们的坐标是：16482310,45212634。”  

陌轩拿起对讲机，喊道：“6 / 7 / 8 组马上跟我集合！”  

整理好装备后，他走下了楼，站在了门口。这三个小组的成员肃立在陌轩面前。  
6 / 7 / 8 小组通常只在有紧急情况才会出动，因为他们是东区警察里面战斗力最强大的一批人。
但是今天却一下子全部被叫了出来。可是现在特区没发生什么事情啊？他们觉得奇怪……  
沉默数秒后，陌轩开口了。  
- “兄弟们，今天叫大家来，是有很紧急的事情要去做。现在蓝星上发生了暴乱事件，而当地警局
却无所作为，相信大家都知道是什么原因。而难民们现在死的死，伤的伤，如果没人救他们，那么
他们肯定会死的。所以，现在我们要去救这些人。这次的任务十分危险，弄不好还会全军覆没。如果有人想退出，我不会阻拦。有要退出的吗？”  
- “没有！”特警们齐声喊道。  
- “好，那么我们就出发，目标——蓝星！”

足足准备了6艘小型的战斗飞船，所有的人蜂拥而上，冲进去。随着一连串的发动机轰鸣声，
这几艘飞船猛地离开了地面，向着太空飞去。

飞船的速度很快，过了半个小时便飞到了蓝星大气层边缘。这时候，一群飞机迎面飞来。  
+ “你们已经进入蓝星领空，请立刻离开，否则予以击落！”  
陌轩等人没有管他们，继续前进。  
对面飞行员说道：“你们已经非法入境，请迅速离开，这是最后警告！”  
见对方没有动静，这名飞行员直接启动机关炮对飞船开火。  
太空飞船的强度自然不怕普通炮弹的袭击，但是却有一颗子弹打到了玻璃上。  
“嘭！”  
玻璃碎裂，一人被炮弹的碎片击伤。所幸这是在大气层内，否则整船空气都要被瞬间抽干！  
陌轩：“……达姆弹？真是麻烦。”随即他拿出了一块柔韧的橡胶，牢牢地堵在了那个缺口上，让空气不再过多外泄。  
对方飞行员似乎知道他们是来做什么的，
于是喊道：“特区的同志，请不要干涉蓝星本土的内政”  
“我们本土的事情由我们本土来做主，
蓝星人民积极拥护我星政府的领导；
政府自建立以来，一直尊重和保障人权，
为人民谋幸福，做实事，社会公平正义长期得到保障。
如有人公然践踏我星主权，破坏我星人民幸福生活，
我星政府将坚决予以打击和驱逐！”  
这时候，坐在陌轩旁边的副驾驶员听到这句话，
瞬间反胃，马上从座位后面
扯出一个又大又厚的塑料袋，使劲吐了出来，吐了一袋子。  
陌轩：  
+ “所有人全速行驶，尽量不要发生冲突；
开启聚变引擎，尽快前往目的地，不要恋战！”  
+ 一名士兵疑惑道：“怕什么啊，副署长，咱们这可是航天级别的装备！
除了玻璃外他们还能打哪里？我们打他们完全是碾压啊！”  
+ 陌轩：“但我们这次可不是来打仗的，而是救人的！
如果我们被他们拖住，那难民怎么办？恐怕会全死光的！”  
+ 士兵：“哦，我差点忘了，抱歉。不过为何蓝星自己的警察不管？是因为没发现吗？”  
+ 陌轩：“你以为蓝星这个到处是监视器的社会，你的心跳呼吸都要被手环记录，
那位难民往跨星媒体上和其他地方发求救信号，你以为蓝星的领导和警察不知道？
蓝星的党政机关绝对不会放任他们离开，就算是让我们中的人替死也不会。
是为了防止他们出去说出某些事情，导致银河系星际联盟他们来“干涉内政”，
也免得他们将来，和所谓的“外星反动势力”进行“勾结”，破坏蓝星的‘光辉形象’”。  
士兵一脸懵，似懂非懂地说了声，哦。  
+ 陌轩：“好了，不耽误时间了；开启聚变引擎，全速前进！”  
说着，陌轩打开了卫星地图，将隶属于太空城的许多卫星调集起来提供导航服务。

###第一章 · 跨境营救行动

陌轩指着卫星地图，说：  
“你看，有大量军车正在开往C8区，难民就在这里，
我们一定要赶在他们之前过去！”  

士兵：“什么？不是说是歹徒在攻击他们吗？”  

陌轩：“军车发现了他们的求救信号，打算对他们实施灭口！”  
“实际上，在蓝星刚开始流行‘受害者有罪论’的时候，
有许多人偷渡到其他星球或者空间站，如果被发现，那就会被枪毙！”  
“如果你成功跑出去，他们就抓你家人，你不回去就枪毙了他们，你回去就枪毙你！”  

旁边的技术员说：“卫星拍不清楚，要不我黑进他们的监控系统去找难民？”  
陌轩：“你有办法？”  
技术员：“有啊，蓝星操作系统无非就电脑一种手机一种，版本也就几个，标准版，教育版，数据中心版等等，安全漏洞都差不多，他们的那家国有企业不修补漏洞，那就永远存在。”  
陌轩：“那他们为何不补？”  
技术员：“他们是一家公司垄断，不许民间自己开发操作系统的。
没有竞争对手，自然不会做得太完美。
所有的安全后期都是靠很多第三方的杀毒软件。
你没发现他们的功能更新的东西都很差劲吗？”  

陌轩：“那我们呢？”  
技术员：“我们？我们的系统都是基于GNU/Linux或者BSD改出来的，完全自由开源，整个特区光民间就有十几个发行版，攻击者难道能把所有版本的漏洞都了如指掌？（大笑）幸好他们不是这样，要不然真难办了！”  
随后他黑进了蓝星视窗操作系统的文件系统，读出了监控。  
技术员：“长官请看！根据街景，活着的难民在那边的街道，我们现在立即出发！”  
陌轩：“好，快走！”  

>与此同时，在那边……

一群穿着白色衣服的蒙面人，正在手持镰刀和锤子，疯狂地屠杀小孩子，还在玷污妇女。  
那些妇女的丈夫们拼命抵抗，但是因为手无寸铁，那些人在不断倒下……  
随后，仅剩的几名男性，围住尚且活着的妇女儿童，怒视着那些包围他们的白衣人。  
白衣人喊道：“
你们这些脱离集体，不合群的反动分子，今天一个都别想活！
”  
一名男人愤怒地吼道：“为什么要杀我们的老婆孩子？！”  
白衣人闻言，轻蔑一笑，答道：“为什么杀他们？你们这些做丈夫的没点数？
一群不守妇道，穿着暴露的淫妇，我们奸杀他们，全球人民都在支持！
怎么别人不被奸杀？还不是她们太贱！
收起你们那套反动的个人主义思想，集体没必要接受任何另类的个体！
”  
说着，他们举起了手中的武器，开始向着最后几名男人发起了进攻；
而仅剩的女人们，也为了保护自己的孩子，用身体拼命挡住白衣人冰冷的武器……  

这时候，陌轩等人抵达了这片街区的上空，通过望远镜看到了满地的尸体和鲜血，而远处那群难民中，男人们都死了，仅仅剩下几名浑身是伤的，正在被惨无人道地奸淫的妇女，和抱在一起吓得大哭的孩子们。  

陌轩：“所有人上战车，飞船低空等待人员降落，人员降落完毕后在大气层外附近等待！我们在C8区附近的高速公路降落！”  

紧接着，战车们飞到高速公路上降落，特警们迅速下车赶往事发地点。  
C8城内，白衣人们残杀了仅剩的几名妇女，准备拿起镰刀，收割那些孩子的生命……  

“嘶——”  

一颗催泪弹扔到了白衣人们的身边，同时那几名拿起镰刀的白衣人的手中，绽放出一朵朵血花。  

“嘭嘭嘭嘭嘭”  
“啊！！！！”  
“我的手！！！”  
“啊啊啊啊！！”  
暴徒们捂着眼睛疯狂地躲开了，但仍然有一部分人强忍着眼睛上的剧痛，拿着镰刀和锤子朝着陌轩他们冲了过去！  

他们喊道：“伟大的集体主义者不会在毒气下屈服！冲啊！！”  
陌轩：“8组听令，发射橡胶子弹！”  

这几个白衣人中弹后迅速倒下，捂着被打肿或打青的地方说道：“我们拿镰刀锤子，你们居然拿橡胶子弹和催泪弹来欺负我们，无耻的外太空反动分子！”  

陌轩从后面走了出来，凝视着他们。

+ “我们无耻？你们也说得出口！
当年你们伟大的领袖，在上个世纪末的首都，命令军队拿达姆弹杀人；
我们这次来，不仅仅只是为了解救难民，还要把那些被你们洗白的黑历史
和你们现在做的这些事情公布出来，以及解救那一部分被你们压迫的人类！”  
说着，一名特警走了出来，往他们每个人的脸上盖了一个毒气面罩，
然后他们两眼一翻，昏死了过去。”  

另一边，银河系联合星球安全理事会，会场。

太空城特区代表：  
>大家好。  
>我来自蓝星太空城特别行政区。  
>作为银河系第三大星球的地方，
正在上演惨无人道的大屠杀。  

随后他拿出了陌轩等人在蓝星拍的照片和视频，下面议论纷纷。  

特区代表：  
>大家都看到了，这种行为是对生物尊严的践踏，也是对人权的亵渎。
我相信星际社会，会维护正义和受害者们的尊严！  
>而且，最重要的是，极权政治不会只出现在一个星球，
目前蓝星正在试图把极权政治推向全银河系。  
>如果再这样下去，极权主义很有可能会大肆扩张，遍布全银河系。
并且，各星球在蓝星本土没有撤离的财产和人民，你们觉得他们会安全吗？  

顿时，下面一片哗然。  

这时候蓝星本土的代表也出现了，他说道：“  
+ 蓝星一直以来，维护人民民主和社会治安，让人民成为国家的主人，  
+ 坚持群众路线，坚持公平正义，尊重和保障人权，以及社会的和睦稳定。  
+ 如果有人试图对我们实施意识形态渗透，妄图对我们蓝星实施和平演变，  
+ 我们必将其绳之以法！  
  
”  
听到这话，下面一个外星代表感到胃里面翻腾得厉害，
“哇”地一声吐了一地的绿色粘稠物，然后站起来愤怒地指责道：“  
>你们星球，把极权政治和监视家庭叫做尊重人权？  
>把扶邪除正当作公平正义？  
>把自相残杀和思想垄断当做社会稳定？  
>我在全银河系还是第一次听到如此神论！”  

蓝星代表不理他，继续讲道：“  
>并且，我们尊重，平等，友好地对待所有星球，  
>请部分势力，不要煽动星际力量，干涉本星内政，  
>对我们实施和平演变！    
”  
这时候又有个外星代表忍不住呕吐了起来，足足呕吐了几分钟，随后说道：“  

>我们国家两个记者被你们杀了，还有个在牢里！  
>我们和朝阳星打仗你们还非掺合一趟！！  
>你们的暴徒，打砸了我们在那的好几家商店，竟然还说那是爱星？！  
>你们警察等到我们人死光了，店都砸烂了，暴徒都跑了，才来！  
>那些暴徒杀了十来人，损失达到2万多白极元，你们就赔了几百白极元！  
>暴徒挑两个抓起来，就判了两年监禁！  
>有一个还提前放出来了！！  
>根据我们的调查，监狱里面他们还有好吃好喝的，  
>里面过得比外面还好！  
>我们没叫白极星他们来打你们，是因为  
>你们国家的人，总喜欢来我们国家，买我们进口你们的马桶盖。  
>我们星球不想因为这些事情就损兵折将，生灵涂炭。  

”  

与此同时，蓝星，C8区。  

士兵摘掉了那几个人脸上的面罩，那些人很快醒了过来，破口大骂道：“  
>你们这些外太空反动分子，妄图颠覆蓝星政权！
（指着那些孩子）你们……你们和外太空反蓝星势力勾结，
还不断传播那些反动的思想，企图对蓝星进行和平演变，  
简直罪该万死！  
”  

还有个人，嘲讽道：“  
>陌轩，你看看你，自从到了那边，你过得好吗？  
>我们这边的政府官员拿多少工资你知道吗？  
>我们蓝星，最低档次的政府官员，年薪都几十万蓝星元！  
>你呢，陌轩？天天忙得要死，却只有我们一半的工资。  
>你是级别高，但是你们政府官员的工资都很低！  
>还有，我们的官员，可以帮人办事挣外快，你呢？你忘了你哥哥了吗？  
>当初职务比你还高得多，就因为收了一架飞机，  
>帮人家改了下考核成绩，把别人的位置给了一个亲戚，  
>第二天就被你们廉政公署的人带走了！  
>他现在还在监狱里面，你呆在那地方就好受了？  
  
”  

陌轩：“你们贪污腐败，无恶不作，居然还拿出来显摆？
你们还知不知道廉耻！
这样的星球居然还自称‘民主’？
看来它真是没有存在的必要了。”  

白衣人：“可是你的哥哥还在监狱里面啊！你忘了三年前，
那个乌云密布的日子，你们全家哭成泪人儿的样子了吗？
你忘了吗？陌轩？你忘了你母亲怎么求情都没用了吗？”  
 
听到这句话，陌轩开始陷入了深深的回忆……


