#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###第四章 · 北区风波 - 上篇
意识回到现实，陌轩愣住了，为什么这帮人知道得那么清楚？  
一名白衣人强行支撑起自己的上半身，喊道：“
我不明白，终身的工作你不要，只要这四年的！为什么？
”  
陌轩没有理他，随即命令手下几名士兵带走那些孤儿，然后回到特区。  

北区某居民区，传来一阵哭声和求饶声，两名女子被绑了起来。
她们犯了北区不成文的罪行——同性恋。
在北区，经常有人因为同性恋、抑郁症，残疾，不合群等原因，被家庭、学校或者社区
秘密地通过私刑处决。  
如果他们在外人面前宣扬自己不合群的地方，或者支持同性恋等，在家人
的施压下依然不改正，那么也有被处决的可能性。  
前面提到，北区是特区最黑暗的地方。  
北区的人大多是为了商业或者其他原因，来到特区的蓝星人。
因为他们不适应特区的文化和社会制度，在这里形成了一个聚居地。  
如果北区人擅自前往东区（去打小报告），家人会受刑。  
特区（包括北区）里面并没有这些特性或者行为的年轻人几乎没有人知道这些事情，
毕竟这是老一辈人的秘密。  
私刑由德高望重的老人主持，在家庭、学校或者社区，只要家长或者老师给处刑委员会打电话，
他们会很快赶到，举行处决仪式。  
但是这些事情一直是秘密的，并且需要社区或者学校，和家里达成一致。
事实上很多孩子都是家里发起的处刑，这两个女孩，因为在
社交媒体上宣告和北区的黑暗、压抑对抗的决心，北区人决定公开处刑。
并且她们还访问了北区人不允许访问的网站。  
公开处刑在一个礼堂，在执行公开处刑期间，这个社区切断了附近区域
对外部的互联网，禁止所有电子设备入场，否则没收。  

+ “烧死她们！烧死她们！”  
+ “让这两个反动分子去死！”  
+ “像她们这样乱说乱动的逆贼就应该消失！”  

下面群情激愤，所有民众大喊道。

两女：“求求你们，放了我们吧！”  
长老：“这样的事情十恶不赦！同性恋，还顶撞长辈，今天谁也保不了你们！”  
说着，旁边的地下执法者便把她们绑上了十字架。  

这时候，
其中一个女孩喊道：“
都是我逼她的，你们还是烧死我吧！
”  
在场的人都愣住了。  
另一个女孩迟疑了几秒钟，也开始喊：“
没错，我是被逼的！她说我不答应，她就自杀！我怕出人命，
所以就答应了。
”  

***前一天晚上***

+ 冉樱：“明天，我就说是我逼你的，你就承认，态度好点，这样有机会从宽发落！”  
+ 杨雪：“不要，要死我们一起死，到了天堂也能做个伴……”  
+ 冉樱：“听话，你活着是要给那些死去的姐妹们报仇！”  
+ “如果你能活下来，去找陌欣老师，她会告诉你，她弟弟陌轩的位置！陌轩是警察局副署长。
去买个飞船票，飞到南区，然后转车去东区，小心有人尾随！如果老师告诉你的
地方没有，那就去特区政府大楼或者议会，找他弟弟，拽住他！他们三天后可能还会处死一个人，
但无论发生什么，都千万不要回来！”  

***END***

长老反应了过来，问道：“你们说的是真的？”  
两女同时点头。  
这时候执法人员把杨雪身上的绳子放开了。  
杨雪随后跪在父母面前，说道：“求求你们，饶了我吧！”  
母亲：“不行，你已经脏了！”  
父亲：“emmm……”  
这时候，一名长老说道：“
这样吧，按照惯例，先撩者贱！那个冉樱一会儿凌迟处死，
你给母亲磕头三次，跪在这里3个时辰！这次就这样了，
但没有下次！
”  

杨雪亲眼目睹，自己最心爱之人被活生生地一刀一刀剐了，伴随着不断的呻吟。
直到最后断绝了气息，身体变成了骨头架子，脸也被毁容了。  
长老命令杨雪清理现场。  
杨雪面对冉樱的血肉，悲痛到了极点，但却不敢表现出来。  
随后，她默默地离开了礼堂。  
晚上，她溜出家里，来到教师公寓，那里环境很差，但是自从
哥哥被抓以后，她就搬到了这里。  

这时候，杨雪走到了门口，说明了来意，门卫答应了请求，说：“
她在3030号房间，三楼。这么晚了，陌欣老师可能睡觉了，如果实在不行你明天可以再来！
”  
杨雪：“嗯，我去问问。”  
随后走进了公寓。  

杨雪走到了3030号房间前，敲门，说道：“陌欣老师，您好，我可以进来吗？”
陌欣（打开门）：“进来吧！你找我有什么事情？”  
杨雪：“老师您好，是这样，我是从北区逃出来的！我的姐妹让我来找你，她因为同性恋被处刑委员会的人处决了，
我想报告这件事给陌轩副署长，他现在在哪？”  
陌欣：“什么？他们搞私刑？”  
杨雪：“是的，我是她对象……她……呜呜呜……”  
随即说明了细节，哭诉了一番。  

陌欣随即擦了擦她的眼泪，说道：“孩子，我教你怎么逃到东区！”  
杨雪（点头）：“嗯嗯……”  
陌欣从包里数出一千元钱，和一个地图给杨雪，说道：“
孩子，趁着晚上，想办法偷渡上摆渡船，这是我的通行证。（随后拿出一根金条）
如果他们发现问题，你就拿这个贿赂他们，那里就两个人管！  
路上买两包好烟，中华和玉溪，那两个人喜欢。要切记的是，千万不要直接去东区，
不能直接去！  
”  

杨雪：“我可以现在立刻去吗？”  
陌欣点了点头。  
于是她向陌欣道别，首先踏上了前往南区的旅途，
她到门口商店买了那两个牌子的香烟各一包，就急匆匆地走了。  
因为是一个人走夜路，结果没走多久就碰到了歹徒。  
杨雪：“……别，别伤害我，要钱我可以给你们！”
歹徒：“我可不是只要钱的哦……”  
说完，扯杨雪的衣服，杨雪大声喊道：“救命啊！！”  
路上两个经过的人，看了一眼，走了。还有一个人出于好色，还在旁边录像。  
随后旁边路过了警察，走过来，要求杨雪给他们“玩”才救她，杨雪迫不得已答应了。  
那两个警察赶走了那名歹徒，随后脱下自己的衣服和裤子，将杨雪轮奸了。
事后，杨雪慢慢地爬了起来，手里拿着从他们身上偷偷扯下来的执法记录仪。
她赶快躲在远处一个阴暗的角落，打开执法记录仪，发现里面不但有强奸的视频，还有一段北区处私刑的视频（警察是被买通的，不会告密），以及受贿，交易等等。  
记录仪的内容无法删除，云端被人为切断而无法连接。  
杨雪把执法记录仪关闭，走向了飞船站，买通了两个守卫，总算上了飞船，一路无事。  
但是飞船在到达路途一半的时候，杨雪的父母发现她不见了，北区几名老人乱作一团，
说道：“一定要抓她回来，一旦她把事情说出去，传到那三个人（陌轩，张杰，林破晓）那里，我们就全完了！”  
随后他们组织了一帮人，封锁所有离开北区的交通站，然后动用关系找到了杨雪的船次。  
他们决定，一伙人在南区埋伏，并且派了一名杀手去上飞船刺杀！结果在飞船停站的时候，
一个人突然上船，掏出特制的小枪，对着杨雪的腹部就是2枪，杨雪满身是血，在地上挣扎。  
在第二枪刚刚打出不到一秒的时候，警铃响了，杀手吓得赶紧跑了，人群一片慌乱，杀手
混在人群里面逃走了。  
几名穿着黑色制服的人走了过来，迅速把杨雪抬下了飞船。  
这时候，其中一个人拿起了对讲机，说道：“这里是B6号飞船，23号车站，现在封锁全车站，通报警务部门，呼叫急救中心。”  

过了20分钟，杨雪被送到了急救中心，乘警问道：“
医生，人怎么样？
”  
医生：“射进去的是达姆弹，这个姑娘怕是撑不到明天了。
子弹没打中心肺，但是内脏炸烂了！
”  
杨雪虚弱地说道：“我知道我可能活不长了，我是陌欣老师的学生，能不能
让陌轩副署长来一下，我有非常重要的情况要汇报，是
一起非常可怕的杀人案！”  
