#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###第三章 · ###第二章 · 不堪回首的回忆2

陌轩带着姐姐，来到了检察厅。  
这时候，正好碰到了正在加班的检察官——张杰。  
张杰放下文件，看向了陌轩姐弟俩，“陌轩议员，你怎么来啦？”  
陌轩：“张杰检察官，您好！我要举报我哥哥。”  
张杰：“他做了什么？来，坐这里慢慢说。”（拉开两个折叠凳）  
陌轩：“（深吸一口气）  
根据我查到的记录，他的个人账户有一次敏感操作
和许多未知用途的转帐记录。  
他自己也说过他改过一次别人的录取结果，为了他一个亲戚。  
他这个人非常的视财如命，
并且对待自己的亲弟弟和亲妹妹都非常刻薄。  
以前的时候，我姐姐被人欺辱，
他还反倒收了校长的钱，帮着那些欺负我姐姐的坏人，
最后受罚的反而是我姐姐这个受害者。真的，虽然他是我亲哥，
但是我几乎没见过他做过一件当哥哥应该做的事情，罪恶滔天，
厚颜无耻！  
有这么一个哥哥，真的是我这辈子最丢脸的事情，就在刚刚，
我让他把我姐姐调到东区，本来这个事情符合条件就可以，
但是他居然让我交500万元，我说他狮子大开口，你猜他说什么？”  
张杰：“回答什么？说已经给了你便宜了是吧！”  
陌轩：“没错没错！他说他问别人都要收一千万，还说叫我知足。  
真的，他这个人已经可以说完全丧失了人性，为了自己的利益
能把亲情抛到九霄云外！然而我母亲他也是把钱看在第一位，
对于我哥哥的腐败行为还拍手叫好！我们真的受不了这两个唯利是图
的亲属了，对于我哥他的贪污腐败和他之前对我姐姐做出的事情，
我必须把这事情检举出来！他的所作所为，必须给予他最严厉的
惩罚，才能对得起因他的贪污腐败而受到伤害的无辜者们！
”  
张杰：“你怎么得到的这些材料？”  
陌轩：“我是议员啊，有权查看任何一名公职人员工作记录
和财产记录，除了涉及机密的外。”  
张杰：“我这里也有电脑和读卡器，你把你工牌插上。”  
陌轩随即插上了工牌。  
张杰看了看陌绿的工作和转帐记录，说道：“这个人的操作，基本都是非法的，
你看看他任命的都是些什么玩意儿！  
还有动考核结果，渎职罪是铁定有了！”  
“但是……得确定是受贿，否则最多是撤职或者降职。”  
陌欣：“他每天晚上都夜不归宿，回来就拿着一大兜子东西！”   
“还有还有，他说谁举报就杀了谁！”   
张杰：“能证明他这么要挟你吗？”  
陌欣：“当然能，因为北区民风比较偏封建，
家家一家之长为了监控子女，每个人身上都有监控手环！  
我以前就是因为不愿意戴，受到了不止一次家暴！”  

****
几个人议论纷纷。  
随后，张杰说道：“这样，你说他每天晚上都夜不归宿？”  
陌玖：“对啊，也有的时候是晚上很晚才回家……那这样，
我明天晚上问问我妈，他回家没？如果没有，那我就告诉你，
你派人去跟踪他。”  
张杰：“好，不过不用你通知，我会一直监视他的。
如果他下班去别的地方，一举一动我都会看到。
另外，贪污一般都不是一个人的问题，很有可能
这背后有其他的贪官没被抓住，所以我也会监视一下别的官员。”  
陌玖：“好的，麻烦您了。如果没有什么事情，那我们先回宿舍睡觉了……
明天，如果发现了什么，记得叫我们一起参与行动。”  
张杰：“嗯，晚安。”  

第二天，当陌绿下班后，并没有发现，身后有一架无人机在靠近他。  
在北区豪华酒店，几个大老板，几个官员正在把几袋子礼品送给他，
并且在商量着一些事情，但是他们没有注意到窗外有一个麦克风靠近了。  
交易完毕后，陌绿和那些大老板散去，一个女人被陌绿带走了。  
剩下的官员继续喝酒。  
陌轩：“动手吧。”  
张杰：“哎等等，先追到你家里，防止他发现后让家里毁灭证据。”  
回到家，陌绿把那个女人领到屋里，开始做某个不可描述的事情。  
这一切，都被外面的摄像头拍得清清楚楚。  
正当陌绿和那个女人的交欢即将到达顶点的时候，外面的警车里面，张杰拿起对讲机，
说道：“行动！”  
几名警察跑到门前，敲门。  
“咚咚咚！”  
陌绿：“什么人？”  
一名警察灵机一动，说道：“我是你爸，赶快开门！”  
陌绿：“滚，我爸早就不在了，你们是什么人？别影响我的性福！”  
陌欣拿出钥匙，插进锁孔，却发现家里的锁子已经换了。  
现场的人一片沉默，看着那个锁子。  
陌欣“哇”地哭了起来，说道：“这就是我的家人，
折磨了我几年最后还对我不管不顾的家人……”  
哭了一会儿后，她慢慢抬起头，看了看屋里的两人，面露愤怒，一拳向门猛地砸去……  
陌欣的三根手指骨折了，但同时门锁也掉了。  
为首的警察迅速将对讲机对准嘴边，说道：“上！”  
陌欣不顾手上严重的伤，第一个冲进了陌绿的卧室，
骂道：“你这个混蛋，你这个混蛋！！”  
陌绿迅速穿好内裤，起身一把推倒了陌欣，说道：  
“你这个Bitch，怎么进来的？你今天进来了，哈哈哈哈，你完蛋了！”  
门口传出一个声音：“完蛋的是谁呢？”  
这时候，张杰走了进来，带着一帮警察，冷冷地注视着几乎是赤身裸体站着的陌绿，
说道：“带走！”  
陌绿：“你们是什么人？”  
张杰：“我们是特区检察厅成员，你涉嫌违反禁止贿赂条例，和公职人员法，请跟我们走一趟。”  
陌绿打量了一下面前的人，轻蔑道：“你一个四级的干部，凭什么命令我这个8级的领导啊？”  
张杰：“我们在例行公事，请你配合！”  
陌绿：“我就不走了，你能怎么着？”  
张杰使了个眼色，旁边一名警察突然闪到他背后，将陌绿打晕了。随后将其抬上担架。  
随后，张杰看向了那名女人：“这位女士，请你也配合调查。”  
随行的警察，在家里的监控记录里面，发现了大量的证据，与此同时——  
酒店里面，几个官员喝得最醺醺的，出来看到了一排车，其中一名官员说道：  
“咦？这是谁准备的，服务挺周到啊！”  
但是仔细一看，发现每个车上都写着“检察”两个字。  
这时候突然有一群人从车里面出来，把他们围住。  
官员们很慌张，其中一人说道：“你们是什么人？要打劫我们？
知不知道现在特区正在扫黑除恶！”  
那群人的领头人冷声道：“我们是特区检察厅的，你们涉嫌
违反禁止贿赂条例，请跟我们走一趟！”  
随后，将他们押上车，带走。

***第二天***

北区特别法院，宣布
判处来自北区的教育部部长陌绿，终身监禁。  



