#星际之巅
>作者：一栀倾寒 & 冰枫火灵X  
>License：CC BY-SA 4.0  

****

###第二章 · 不堪回首的回忆

**三年前的一天晚上**

陌轩的哥哥，陌绿，穿着一身名牌衣服，拿着一堆烟酒
和大鱼大肉回来。  

+ 陌轩：“哥，你最近咋突然这么有钱了？”  
+ 陌绿：“当然了。”  
+ 母亲：“儿子真棒，怎么搞的啊？”  
+ 陌绿：“  
就是有个亲戚，考公务员过不去，
送了我一个飞机，我给他运作运作就过去了，
然后把飞机卖了，不久有钱了吗？
以后我养你们。
”  
+ 母亲：“儿子你做得太棒了！”  

随后对陌轩说：“  
你看看你，一天忙得要死，
天天在那什么议会跟人争得口干舌燥的，
到头就那点点工资！
你看看人家，一口气挣回来多少钱。
”  

陌轩叹了一口气，也不和母亲争辩；
随后看向哥哥，说道：“  
哥，你这要是被抓到，那可就是无上限的刑期啊！
你就不怕东窗事发？到时候你就完了！
”  
陌绿：“  
没事啊，我们当官儿的都这么干，
陌轩你学着点，到时候你也会赚钱
赚得钵满盆满的。
”  

陌欣坐不住了，直接站起来说道：“  
哥哥，你知道你这样做，对其他考生多么不公平吗？
你就不怕别人举报你？
”  
陌绿：“没关系我已经威胁过他们了，谁敢举报就弄死谁！”  
陌欣：“你以前帮忙调学校收钱，帮忙改档案收钱，
对别人没啥太大的危害我也就不多说什么了，而且钱也不多。
但这次你居然牺牲无辜的人，而且数额这么大，你良心过得去吗？
你忘了自己当初就职的时候怎么宣誓的了吗？”  

陌绿：“哈哈哈，没关系，反正人都是会变的，
那些表面的东西在意什么？你真是幼稚。”  

陌欣：“你混帐！简直就不是人！！”  

这时候母亲站起来“啪”地一下，打了姐姐一把掌，
说道：“  
别扯那些没用的！人家当哥哥的挣大钱了，你们呢？
当官的谁不收点东西，少把你在书上写的那些东西
往这里搬！你真是幼稚又可笑，还公平正义，你是三岁小孩吗？
”  

姐姐大哭了起来，快速把行李一收拾，跑了出去。  
陌轩回了屋，等了一会儿后发短信给姐姐：
“
姐姐，你快回来吧！别难过了，晚上一个人在外面不安全。  
”  

陌欣：“我再也不想回这个家了，他们从来都不理解我！
你不知道，我从小到大都被轻视，那时候还在蓝星，
我在家我啥都不是，这我都忍了！谁知道哥哥还这个样子……
”  
“
其实……他替换掉的，是我很喜欢的，一个学习很好的学生，
他家里非常困难，两个家人还在等治疗费用，
你哥哥还侵吞了他和别的孩子的助学金！  
我在专科学校被人欺负，让当时担任教育部干部的他
要求解决，他当时就问，  
‘他们为什么不欺负别人，
就欺负你？还就不是你的错！’  
他怎么可以这样！！
我跟他们打起来，是因为他们先打的我！  
校长和他勾结，因为校长收了钱，我反而被
记了大过，停学一个月。
回到家我跟妈妈解释，妈妈不但不听还使劲打我，
说我不省心，在外面惹事情，怪我和别人发生冲突。
那些人却啥事没有，我还被要求公开给他们道歉，
我当时向你哥哥求助，但你哥哥收了校长的钱，
居然向着那些人，真是为了点钱，六亲不认！  
我当上老师后，给了哥哥钱那些，一个个都升职了，
就我没有，母亲还动不动骂我没出息，对不起任何人。  
我在学校被男员工强奸，那个人仅仅被行政降职，
还说我穿着暴露，活该被强奸。弟弟，我该怎么办？
呜呜……Q_Q
”  

陌轩：“
我现在在东区上班，要不你也来？你放心好了。
那里没有那么多贪污腐败，也没几个推行受害者有罪论的人。
我相信你在那里一定会开心的，你也可以尽情穿暴露的衣服。
噢对了，你说，这些事情有一部分发生在特区？
靠！北区政府还想不想干了？！”  

陌轩索性也把物品收拾好，晚上偷偷离开了家，
然后在路上给姐姐发了一条短信：来东区找我。

姐姐回复道：“东区的哪个地方？”  

陌轩：“特区议会，议员宿舍。”  
姐姐：“你们这里不分男女宿舍？蓝星那边我记得是分的。”  
陌轩：“有两个女孩子在这间屋子住，怎么了？”说着拿出一个小本子，
写下一行字：北区腐败极其严重。  
姐姐：“不……不会出事吧？”  
陌轩：“一般不会的，你看蓝星那边，男女之事管得那么严，
不也时不时有人被强奸吗？”  
说完后，安抚了一下姐姐，给陌绿打了一下电话：  
“喂？陌轩你跑哪去了，怎么不回家？”
“陌绿，都是兄弟，不求你别的，你把我姐姐她从北区调到东区。”  
“行啊，转给我五百万元。”  
“五百万？我一个议员从哪弄那么多钱来给你？
而且本来只要申请符合标准就可以调度，到你这里还得收钱？！
你这是狮子大开口！”  
“陌轩，我跟你讲，别人找我办这事情我都收一千万，请你知足！”  
陌轩气得挂了电话，在屋子里急得走来走去。  
良久，他突然把目光注视在自己的工牌上：  

>陌轩  
  
>第九届特区议员  
>政党：特区民主党  

陌轩随即把电脑打开，将工牌插到了
自己的电脑上，打开客户端，输入了哥哥的名字：

>陌绿  
>>职位：特区教育局长  
>>群众满意度：24%  

1. 工作记录查询
2. 个人账户查询
3. 质询
4. 报告问题
5. 其他

陌轩点击了「查询工作」。  

显示结果如下：

**近期**：

1. 改变学生录取结果「敏感操作」。
2. 任命XXX为某学校校长。
3. 调度员工「异常操作」。
4. 调度学生xxx「异常操作」。

将结果用录屏工具录下来后，陌轩又点开了「个人账户查询」：

1. 转入10,0000,0000元「出售飞机」
2. 转入6,0000元「来历不明」
3. 转入6505.05元「来历不明」
4. ……

往下一拉，基本没几个来历明白的转入记录。  
而且每次工作的操作时间，和汇款时间都很对称。  

姐姐好奇，凑了过来，在一旁看到了这些内容，说道：
“弟弟，这些事情在特区有人管吗？我记得蓝星是没有的。”  
陌轩捋了捋姐姐的头发，说道：“当然有啊，管得最严的是东区。”  
姐姐：“谁能治治他啊，不能再让他祸害更多人了！”  
陌轩：“我们这个哥哥啊，这次肯定是得终身监禁！
如果不这样，你觉得你们这些人还能好好生活么？”  
随后，陌轩带着姐姐走向特区检察厅。

